主持人：下一步，为确保今冬准时供热，市建委将重点组织开展哪些方面的工作呢？王连成：按照市政府统一部署，我们在全力组织做好当前各项供热准备工作的基础上，市建委将重点做好以下几个方面工作：一是组织市和区供热办认真贯彻落实市政府部署，明确责任和分工，狠抓各项工作的落实。二是确保准备工作到位。首先要进一步加强燃煤燃气购储，确保今冬供热用气、用煤万无一失。供气企业加强储备，改进服务，做到不歇业、不脱销；燃煤供热单位采购、使用合格煤，严格落实封闭、苫盖等措施，防止二次污染。其次，要抓紧进行设备运行调试。各供热单位用一周时间对供热设施再做一次拉网式排查，组织新建商品房和保障房项目和改燃并网、散煤治理工程的调试；充实入户维修调试的力量，24小时受理并及时解决跑水等问题。三是确保安全工作到位。首先要抓好施工安全。在建改燃并网和其它供热、供气配套工程抓紧收尾，完善管线安全管理机制，杜绝爆管等事故发生。其次要保障供热设备运行安全。各供热单位要把安全责任细化分解到每一个场站、每一台设备、每一段管线、每一个人员，不放过任何事故隐患，确保万无一失。同时要完善应急预案。各单位进一步细化完善供热事故应急处理预案，落实抢修抢险人员、设备、物资和资金。制定煤炭、燃气供应应急预案，加强煤炭、气源调配和应急储备，确保煤炭、燃气供应不中断，最大限度地保障供热安全和社会和谐稳定。借此机会，我代表市建委对辛勤工作在基层一线的供热行业广大干部职工，表示亲切慰问和衷心感谢！请大家从维护广大人民群众根本利益和全市稳定大局出发，紧紧围绕按期安全优质供热这一目标，再接再厉、尽职尽守，全方位做好供热保障与服务工作，确保全市人民温暖过冬，共同为美丽天津建设做出新的更大贡献！主持人：再次感谢王主任做客天津政务网，为我们详细介绍我市今冬供热的有关情况，本次访谈到此结束。