主持人：主任，在群众信访接待方面，今年都做了哪些准备工作呢？王连成：为及时解决群众反映的供热问题，按照《天津市供热信访工作管理规定》，按照职责分工，我委对各级供热信访机构设置、人员及设备、工作程序、考核指标等进行了细化，完善了与12319城建服务热线的联动机制和建立行业信访工作例会制度。目前，市和区供热办、各供热单位已全部开通热线服务电话，信访服务人员已全部上岗并实行24小时值班。各单位严格执行领导干部24小时带班和干部24小时值班制度，热线服务电话全天受理群众遇到的供热问题，维修服务人员全天待命，遇有应急情况，可在半小时内到达现场进行处置。供热单位及基层站点严格执行《天津市供热服务质量考核办法》，落实领导带班、干部值班制度。开通维修服务电话并配足入户维修、测温人员，及时解决群众反映的问题。在落实信访接待制度上，要高度重视网信、电信、书信供热投诉办理工作，认真梳理网络舆情、12319平台工单及信访接待中群众反映的问题，对群众集中反映的诉求，要求派专职信访工作人员与专业公司入户解决，对难点问题要召开专题协调会研究解决方案，确保信访事件“事事有着落、件件有回音”。进一步加强组织、督查和考核，对不按期供热、室温不达标、测温不及时、整改不力的单位和个人，要进行通报批评，情节严重的，按照不担当不作为处理，并严肃问责追责。