主持人：主任，除上述工作外，供热行业还做了哪些工作呢？王连成：为确保今冬供热安全稳定，市建委会同供热部门还做了以下工作：(一)安全生产形势稳定可控。为进一步规范安全生产管理，颁布实施了《供热设施安全管控规则》，严格落实安全生产部门监管和企业主体责任。市建委依据《供热设施安全管控规则》的规定要求，在全市组织开展安全生产大排查、大整治活动，各督查小组深入到锅炉房、供热中心等重要点位进行实地检查督查，现场发现的问题，通过立行立改彻底整改，严防死守，确保不发生任何重大安全责任事故。目前，全市已完成供热旧管网50公里长改造施工任务，确保供热期管网良好运行和安全运行。(二)行业管理水平进一步提升。一是市、区两级供热办严格按照职责分工履职尽责，先后举办了行业执法、安全、信访岗位培训会，通过开展不同形式的学习交流活动，提高了职工服务技能。二是充分发挥8890、12319等平台联系群众的桥梁纽带作用，注重收集整理市民提出各项诉求，积极主动进行答疑解惑和疏通化解矛盾，对群众反映集中的问题，拿出具体措施，进行彻底整改，真正做到让人民群众满意。三是提高行业标准化、信息化建设和管理水平，我市已初步建成供热应急与能耗监测平台，在全市111座改燃锅炉房安装了视频监控设备，实现了2600座换热站的运行数据上传。监管部门可通过适时数据传送，准确把控供热动态，做好跟踪检查调控，保持锅炉正常运行和输送热量均衡。(三)建立会商机制。制定了《关于科学合理调整冬季集中供热时间和健全长效机制的意见》，结合法定供热前、停热后的气温情况，建委会同市发改委、市工信委、市财政局、市气象局、市环保局、市能源集团、市电力公司等部门，从燃料供应、热电调度、补贴资金、价格调整、环境治理等多角度考虑，科学合理确定提前和延后供热的日期，切实解决好事关群众利益的民生问题。(四)做好设备调试。我市计划于10月底以前全部完成锅炉注水、打压、设备调试、冷态运行等工作。今年新改燃的锅炉房要做好设备调试，供气单位要主动服务，对配套调压站逐一进行隐患排查，严格杜绝燃气带水现象，确保气压稳定。要求各供热单位逐点、逐片、逐站、逐个工地检查落实，及时做好设施维修抢修、运行调度、外管网巡检等工作。(五)做好燃料储备。今冬我市燃煤锅炉用煤量预计达到144万吨，燃气用气量15亿立方米。10月底前，各供热单位燃煤购储量仓满库满，燃气锅炉房购气量已经达到4.5亿立方米。要求供热单位严格执行我市《工业和民用煤质量》标准，确保进场燃煤质量达标，并将燃煤储存在市商务委指定的堆场。全市热电联产、燃气锅炉及燃煤锅炉要提前完成冷态运行、做好点火准备。今年新投入使用的燃气供热设施，尽快完成燃气锅炉房工程验收，按计划开展点火调试。锅炉、燃烧器生产厂家及施工单位要做好技术保障。(六)加强监管。市、区供热主管部门成立供热督查组，对全市供热站就点火升温、安全用水、室温达标、及时维修等工作进行重点督查。对不按期供热、间歇供热、供热不达标的单位在全行业内进行通报批评，情节严重的予以行政处罚。(七)做好节能减排。要把节能减排作为今冬供热工作的一项重要内容。通过扎实有效的措施，把煤耗、电耗、水耗、气耗降下来。继续加大供热计量收费面积，有条件实行热计量收费的，一律按照计量收费进行办理。(八)修改完善供热条例。《天津市供热用热条例》自2010年6月1日颁布实施以来，促进了我市供热事业的快速发展，规范了行业的供热用热行为，保障了用热户和用热单位的合法权益。按照市委、市政府努力提升人民生活水平的重要指示，更好地满足市民要求延长供热期、提高供热温度等焦点问题，广泛听取市民和供热单位的意见，并结合工作实际，逐步修改完善《天津市供热用热条例》以及相关配套文件，为理顺工作关系、妥善处置各种纠纷提供法律依据。