主持人：网民朋友们大家好！冬季供热工作是关系到千家万户的暖心工程，备受市民关注。我市即将进入供热期，今天我们邀请到市建委副主任王连成做客天津政务网，为大家介绍我市供热准备情况。王主任，您好！王连成：主持人好！网民朋友们大家好！主持人：首先请您介绍一下我市集中供热的基本情况好吗？王连成：好的，非常高兴再次做客天津政务网向大家介绍我市供热有关情况。冬季供热是一项事关千家万户老百姓温暖过冬的重要工作，市委市政府高度重视，鸿忠书记曾在市第十一次党代会上向全市作出庄严承诺：“从适当提前和延长供暖期等百姓生活的一点一滴入手，让群众真切体会到党和政府的温暖，切实感受到以习近平同志为核心的党中央对人民群众的深厚感情。”东峰市长在年初政府工作报告中也明确提出“要进一步织密扎牢民生保障网。认真做好冬季清洁取暖工作，根据气候和温度实际情况，科学适时启动或停止供暖时间，并健全长效管理服务机制。”为贯彻落实市委市政府领导同志的讲话精神，全市供热系统干部职工牢固树立“四个意识”，他们把服务好人民群众作为首要责任，敢于担当作为，勠力同心创新局，稳步推动各项工作的落实，曾先后两次延长供热期，较好地完成上一个采暖期供热任务，获得市民支持和点赞。为进一步做好今冬供热准备，今年以来，全市供热行业紧紧围绕“美丽天津建设”和服务保障民生两大任务，兼顾节能环保和民生保障双轮驱动，大力实施煤改燃工程建设，积极推进供热体制改革和供热质量提升等工作，克服了改燃并网和散煤治理工作时间紧、任务重、难度大等困难，通过统一组织、上下联动，倒排工期、合力推进，各项工作取得新成效，为我市全面供热做好准备。目前，全市集中供热面积首次突破4亿平方米。其中，热电联产供热面积占34%；燃气供热面积占34%；燃煤供热面积占26%；地热及其他清洁能源供热面积占6%。