天津市建委副主任王连成做客天津政务网主持人：网民朋友们大家好！冬季供热工作是关系到千家万户的暖心工程，备受市民关注。我市即将进入供热期，今天我们邀请到市建委副主任王连成做客天津政务网，为大家介绍我市供热准备情况。王主任，您好！王连成：主持人好！网民朋友们大家好！主持人：首先请您介绍一下我市集中供热的基本情况好吗？王连成：好的，非常高兴再次做客天津政务网向大家介绍我市供热有关情况。冬季供热是一项事关千家万户老百姓温暖过冬的重要工作，市委市政府高度重视，鸿忠书记曾在市第十一次党代会上向全市作出庄严承诺：“从适当提前和延长供暖期等百姓生活的一点一滴入手，让群众真切体会到党和政府的温暖，切实感受到以习近平同志为核心的党中央对人民群众的深厚感情。”东峰市长在年初政府工作报告中也明确提出“要进一步织密扎牢民生保障网。认真做好冬季清洁取暖工作，根据气候和温度实际情况，科学适时启动或停止供暖时间，并健全长效管理服务机制。”为贯彻落实市委市政府领导同志的讲话精神，全市供热系统干部职工牢固树立“四个意识”，他们把服务好人民群众作为首要责任，敢于担当作为，勠力同心创新局，稳步推动各项工作的落实，曾先后两次延长供热期，较好地完成上一个采暖期供热任务，获得市民支持和点赞。为进一步做好今冬供热准备，今年以来，全市供热行业紧紧围绕“美丽天津建设”和服务保障民生两大任务，兼顾节能环保和民生保障双轮驱动，大力实施煤改燃工程建设，积极推进供热体制改革和供热质量提升等工作，克服了改燃并网和散煤治理工作时间紧、任务重、难度大等困难，通过统一组织、上下联动，倒排工期、合力推进，各项工作取得新成效，为我市全面供热做好准备。目前，全市集中供热面积首次突破4亿平方米。其中，热电联产供热面积占34%；燃气供热面积占34%；燃煤供热面积占26%；地热及其他清洁能源供热面积占6%。主持人：我市燃煤供热锅炉改燃并网工程总体情况如何？都取得了哪些成效呢？王连成：按照市委、市政府关于做好我市“四清一绿”和大气污染防治工作的要求，2017年，由市建委牵头负责推动燃煤供热锅炉治理工作，各级主管单位按照职责分工，狠抓各项工作的落实，目前已基本完成禁燃区35蒸吨以上5座20台燃煤供热锅炉改燃并网，72座126台燃煤供热锅炉改燃并网，2284台燃煤供热锅炉“清零”任务，完成武清无煤区、静海区、滨海新区配套管网建设和东丽区2台燃煤供热锅炉超低排放改造任务。通过集中开展大规模的锅炉改燃并网和优化升级，既提高了供热质量，又解决多年来影响环境的突出问题，缓解我市因烟尘排放带来的环境压力。主持人：主任，今年我市家用散煤采暖治理工作进展如何呢？王连成：为减轻居民使用散煤取暖给环境带来的负面影响，今年以来，我们编制完成了《天津市2017年城市家用散煤清洁化治理实施方案》，印发了《天津市清洁能源替代家用散煤供暖技术导则》等配套文件，通过采取立法的形式，正确引导和规范居民合理使用散煤采暖，减少烟尘排放。同时，成立了城市家用散煤治理工作组，为此，市建委、各区和电力公司克服重重困难，做了大量而细致的工作，对目前还不能采取集中供暖的住户，在优先保障居民冬季正常取暖的前提下，积极鼓励优先采用电能取暖。目前，全市共完成15个区、13万散煤采暖户的治理任务。主持人：主任，除上述工作外，供热行业还做了哪些工作呢？王连成：为确保今冬供热安全稳定，市建委会同供热部门还做了以下工作：(一)安全生产形势稳定可控。为进一步规范安全生产管理，颁布实施了《供热设施安全管控规则》，严格落实安全生产部门监管和企业主体责任。市建委依据《供热设施安全管控规则》的规定要求，在全市组织开展安全生产大排查、大整治活动，各督查小组深入到锅炉房、供热中心等重要点位进行实地检查督查，现场发现的问题，通过立行立改彻底整改，严防死守，确保不发生任何重大安全责任事故。目前，全市已完成供热旧管网50公里长改造施工任务，确保供热期管网良好运行和安全运行。(二)行业管理水平进一步提升。一是市、区两级供热办严格按照职责分工履职尽责，先后举办了行业执法、安全、信访岗位培训会，通过开展不同形式的学习交流活动，提高了职工服务技能。二是充分发挥8890、12319等平台联系群众的桥梁纽带作用，注重收集整理市民提出各项诉求，积极主动进行答疑解惑和疏通化解矛盾，对群众反映集中的问题，拿出具体措施，进行彻底整改，真正做到让人民群众满意。三是提高行业标准化、信息化建设和管理水平，我市已初步建成供热应急与能耗监测平台，在全市111座改燃锅炉房安装了视频监控设备，实现了2600座换热站的运行数据上传。监管部门可通过适时数据传送，准确把控供热动态，做好跟踪检查调控，保持锅炉正常运行和输送热量均衡。(三)建立会商机制。制定了《关于科学合理调整冬季集中供热时间和健全长效机制的意见》，结合法定供热前、停热后的气温情况，建委会同市发改委、市工信委、市财政局、市气象局、市环保局、市能源集团、市电力公司等部门，从燃料供应、热电调度、补贴资金、价格调整、环境治理等多角度考虑，科学合理确定提前和延后供热的日期，切实解决好事关群众利益的民生问题。(四)做好设备调试。我市计划于10月底以前全部完成锅炉注水、打压、设备调试、冷态运行等工作。今年新改燃的锅炉房要做好设备调试，供气单位要主动服务，对配套调压站逐一进行隐患排查，严格杜绝燃气带水现象，确保气压稳定。要求各供热单位逐点、逐片、逐站、逐个工地检查落实，及时做好设施维修抢修、运行调度、外管网巡检等工作。(五)做好燃料储备。今冬我市燃煤锅炉用煤量预计达到144万吨，燃气用气量15亿立方米。10月底前，各供热单位燃煤购储量仓满库满，燃气锅炉房购气量已经达到4.5亿立方米。要求供热单位严格执行我市《工业和民用煤质量》标准，确保进场燃煤质量达标，并将燃煤储存在市商务委指定的堆场。全市热电联产、燃气锅炉及燃煤锅炉要提前完成冷态运行、做好点火准备。今年新投入使用的燃气供热设施，尽快完成燃气锅炉房工程验收，按计划开展点火调试。锅炉、燃烧器生产厂家及施工单位要做好技术保障。(六)加强监管。市、区供热主管部门成立供热督查组，对全市供热站就点火升温、安全用水、室温达标、及时维修等工作进行重点督查。对不按期供热、间歇供热、供热不达标的单位在全行业内进行通报批评，情节严重的予以行政处罚。(七)做好节能减排。要把节能减排作为今冬供热工作的一项重要内容。通过扎实有效的措施，把煤耗、电耗、水耗、气耗降下来。继续加大供热计量收费面积，有条件实行热计量收费的，一律按照计量收费进行办理。(八)修改完善供热条例。《天津市供热用热条例》自2010年6月1日颁布实施以来，促进了我市供热事业的快速发展，规范了行业的供热用热行为，保障了用热户和用热单位的合法权益。按照市委、市政府努力提升人民生活水平的重要指示，更好地满足市民要求延长供热期、提高供热温度等焦点问题，广泛听取市民和供热单位的意见，并结合工作实际，逐步修改完善《天津市供热用热条例》以及相关配套文件，为理顺工作关系、妥善处置各种纠纷提供法律依据。主持人：主任，在群众信访接待方面，今年都做了哪些准备工作呢？王连成：为及时解决群众反映的供热问题，按照《天津市供热信访工作管理规定》，按照职责分工，我委对各级供热信访机构设置、人员及设备、工作程序、考核指标等进行了细化，完善了与12319城建服务热线的联动机制和建立行业信访工作例会制度。目前，市和区供热办、各供热单位已全部开通热线服务电话，信访服务人员已全部上岗并实行24小时值班。各单位严格执行领导干部24小时带班和干部24小时值班制度，热线服务电话全天受理群众遇到的供热问题，维修服务人员全天待命，遇有应急情况，可在半小时内到达现场进行处置。供热单位及基层站点严格执行《天津市供热服务质量考核办法》，落实领导带班、干部值班制度。开通维修服务电话并配足入户维修、测温人员，及时解决群众反映的问题。在落实信访接待制度上，要高度重视网信、电信、书信供热投诉办理工作，认真梳理网络舆情、12319平台工单及信访接待中群众反映的问题，对群众集中反映的诉求，要求派专职信访工作人员与专业公司入户解决，对难点问题要召开专题协调会研究解决方案，确保信访事件“事事有着落、件件有回音”。进一步加强组织、督查和考核，对不按期供热、室温不达标、测温不及时、整改不力的单位和个人，要进行通报批评，情节严重的，按照不担当不作为处理，并严肃问责追责。主持人：下一步，为确保今冬准时供热，市建委将重点组织开展哪些方面的工作呢？王连成：按照市政府统一部署，我们在全力组织做好当前各项供热准备工作的基础上，市建委将重点做好以下几个方面工作：一是组织市和区供热办认真贯彻落实市政府部署，明确责任和分工，狠抓各项工作的落实。二是确保准备工作到位。首先要进一步加强燃煤燃气购储，确保今冬供热用气、用煤万无一失。供气企业加强储备，改进服务，做到不歇业、不脱销；燃煤供热单位采购、使用合格煤，严格落实封闭、苫盖等措施，防止二次污染。其次，要抓紧进行设备运行调试。各供热单位用一周时间对供热设施再做一次拉网式排查，组织新建商品房和保障房项目和改燃并网、散煤治理工程的调试；充实入户维修调试的力量，24小时受理并及时解决跑水等问题。三是确保安全工作到位。首先要抓好施工安全。在建改燃并网和其它供热、供气配套工程抓紧收尾，完善管线安全管理机制，杜绝爆管等事故发生。其次要保障供热设备运行安全。各供热单位要把安全责任细化分解到每一个场站、每一台设备、每一段管线、每一个人员，不放过任何事故隐患，确保万无一失。同时要完善应急预案。各单位进一步细化完善供热事故应急处理预案，落实抢修抢险人员、设备、物资和资金。制定煤炭、燃气供应应急预案，加强煤炭、气源调配和应急储备，确保煤炭、燃气供应不中断，最大限度地保障供热安全和社会和谐稳定。借此机会，我代表市建委对辛勤工作在基层一线的供热行业广大干部职工，表示亲切慰问和衷心感谢！请大家从维护广大人民群众根本利益和全市稳定大局出发，紧紧围绕按期安全优质供热这一目标，再接再厉、尽职尽守，全方位做好供热保障与服务工作，确保全市人民温暖过冬，共同为美丽天津建设做出新的更大贡献！主持人：再次感谢王主任做客天津政务网，为我们详细介绍我市今冬供热的有关情况，本次访谈到此结束。