主持人：上一轮结对帮扶困难村工作已经结束，下一步我们将开展哪些工作呢？沈欣：与上一轮结对帮扶困难村工作相比，新一轮的任务工作难度更大了，时间上更少了，想要完成，确实需要付出更大的努力，需要各级各部门提供更多的支持和保障。下一步，我们重点要在“六个精准”上下功夫、求实效：一是在帮扶对象精准上下功夫。目前，各驻村工作组已经全市到位。下一步，我们将组织驻村工作组广泛开展走访调研活动，到田间地头、到农户家中，与村“两委”班子、与农民群众座谈交流，摸清困难村家底，查实群众实际需求，为开展好帮扶工作打下坚实基础。二是在项目安排精准上下功夫。指导驻村工作组充分结合困难村实际情况，紧密结合区、镇总体规划布局，坚持“缺什么、补什么”，充分发挥帮扶单位“后盾”作用，制定完善帮扶工作三年规划、年度计划，精准安排建设项目，解决制约困难村发展的根源问题、瓶颈问题。三是在资金使用精准上下功夫。加快涉农资金统筹整合步伐，进一步下放审批权限，强化基层政府统筹使用结对帮扶资金的责任，为以区、镇为单位统筹使用资金创造条件。充分发挥财政资金撬动作用，注重运用市场化办法吸引更多社会资本参与开发困难村产业，进一步提高资金使用效益。四是在措施到户精准上下功夫。制定实施低收入困难群体帮扶工作方案，针对低收入困难农户的不同致困原因，分门别类、因户施策，政策细化到人，逐人逐户制定帮扶措施，促进就业转移一批、产业帮扶解决一批、社会救助兜底一批，确保帮扶工作兜住底。五是在因村派人精准上下功夫。统筹考虑帮扶单位工作职能、业务范围、资源优势，根据困难村存在问题的不同类型，安排党群部门帮扶党组织软弱涣散村，政法部门帮扶矛盾问题突出村，规划建设部门帮扶基础设施条件差的村，经济部门和企业帮扶经济薄弱村，充分发挥帮扶单位职能作用，实现按需对接。六是在脱困成效精准上下功夫。加大督促检查力度，建立市结对帮扶困难村工作领导小组成员联系点，定期深入困难村督查指导推动工作。完善结对帮扶信息管理系统，加强数据监测调查与统计分析，实行实时统计、动态管理。加强经常性督促检查，坚持专项检查与日常督查、明察与暗访相结合，通过听取汇报、专项调研、查阅档案、随机抽查等方式，一竿子插到底检查督办，推动结对帮扶各项任务落到实处、取得实效。主持人：好，再次感谢沈主任做客天津政务网，为我们详细介绍结对帮扶困难村工作的有关情况。本期访谈到此结束。