主持人：沈主任，为实现“6413”的工作目标，我们将采取哪些措施付诸实施呢？沈欣：为确保实现“6413”的工作目标，市结对帮扶办研究起草了《关于开展新一轮结对帮扶困难村“十项帮扶行动”的实施方案》，计划实施加强党建帮扶、就业培训帮扶、产业带动帮扶、科技教育帮扶、金融服务帮扶、生态补偿帮扶、基础设施帮扶、住房安全帮扶、医疗救助帮扶和社会保障帮扶这“十项帮扶行动”：第一是加强党建帮扶。把加强村级组织建设作为首要任务来抓，充分运用明年村级组织集中换届的契机，严格对照“双高双强”标准，不断拓宽选用渠道，切实把“能干的好人”找出来、选上来、用起来。深入开展“维护核心、铸就忠诚、担当作为、抓实支部”主题教育实践活动，推进“两学一做”学习教育常态化制度化，健全并落实“三会一课”、主题党日、组织生活会、民主评议党员等组织生活制度，以深化“五好党支部”为抓手，推动党的一切工作到支部，不断强化政治功能，切实把村党支部建设成为推动发展、带领致富、服务群众、维护稳定的坚强战斗堡垒。到2020年，将1000个困难村党组织全部建成“五好党支部”，全部达到区级以上文明村创建标准和“平安村庄”创建标准。第二是就业培训帮扶。广泛开展农业实用技术普及性培训、新型职业农民培训、农村实用人才带头人培训，不断提高农民增收致富能力。开展困难村和低收入困难群体劳动力职业技能培训，加大就业援助力度，将符合条件的劳动力纳入就业困难群体帮扶系统，提供就业援助，确保到2020年，有培训意愿的农民基本实现培训全覆盖，有转移就业意愿的劳动力全部转移就业。第三是产业带动帮扶。大力实施产业帮扶，按照区域统筹、镇村联动、“一村一策”的指导思想，指导困难村因地制宜地制定实施经济发展方案，加快推进农业结构调整，积极培育镇域或区域龙头企业、合作社等新型经营主体，不断完善困难村“造血”功能，确保到2020年，困难村集体经营性收入全部达到20万元以上；农民人均可支配收入逐年提高，年增长率达到10%以上，到2020年达到全市平均水平。第四是科技教育帮扶。大力实施技术帮扶，从市农科院、农学院和市、区级农业技术推广机构等单位选派农业科技人员组建技术帮扶组，示范推广新品种、新技术，为困难村发展和农民增收提供技术指导和培训服务。加大教育帮扶力度，建立以“奖、贷、助、补、减”多种措施有机结合、从学前教育到高等教育齐全完备的助学体系，保障困难群体子女都能接受良好的基础教育，阻断贫困的代际传递。第五是金融服务帮扶。大力发展帮扶小额信贷，建立帮扶小额信贷风险补偿和分担机制，完善财政贴息配套政策，充分发挥金融的引导和带动作用。大力发展特色农业保险、帮扶小额贷款保证保险，扩大特色种养业险种，完善多种形式的农业保险，加大农业保险支持力度，扩大保险覆盖面。支持保险公司减免困难村(户)自缴政策性农业农村保险费，支持市、区两级涉农政策性担保机构担保困难村发展经济发展项目，并给予担保费补贴。第六是生态补偿帮扶。实施生态环境专项整治，完善生态保护补偿机制，将生态保护补偿资金、国家重大生态工程项目和资金向困难村倾斜，为全市范围内建立科学完善的生态补偿机制进行探索。开展生态综合补偿试点，创新资金使用方式，提高困难村群众参与受益的比例。第七是基础设施帮扶。加快以道路硬化、街道亮化、垃圾处理无害化、能源清洁化、村庄绿化美化、生活健康化为主要内容的基础设施“六化”建设和以有党员活动室、农家书屋、文化活动室、便民超市、卫生室、村邮站为主要内容的“六有”公共服务设施建设，确保到2020年，1000个困难村全部达到村庄“六化”“六有”建设标准。加大生产性投入力度，围绕村庄主导产业发展和促进农民增收，推进农田水利设施建设，提高耕地质量，提升设施农业、休闲农业等设施建设水平。第八是住房安全帮扶。对农村分散供养五保户、低保户、贫困残疾人家庭、因灾倒损户和其他贫困户，实施老旧危陋住房改造工程。到2020年，1000个困难村中的老旧危陋住房问题得到有效解决，C级危房全部维修改造，D级危房全部大修加固或拆除重建。第九是医疗救助帮扶。积极探索整合相关资源，充分发挥村级卫生室服务网底作用，加强乡村医生队伍建设，组织家庭医生服务团队，面向困难村居民全面开展家庭医生签约服务，到2020年实现困难村家庭医生签约服务全覆盖。制定完善建档立卡低收入困难农户门诊救助、大病救助等帮扶政策，对低收入困难农户办理医疗、意外伤害等保险，加大财政补贴力度。到2020年，实现困难农户大病保险覆盖面达到100%。第十是社会保障帮扶。充分发挥社会保障兜底作用，对家庭没有劳动力、没有收入来源的低收入困难群体建档立卡，全部纳入社会救助范围，通过最低生活保障、特困人员救助供养、低收入家庭救助政策进行兜底扶持，并适时提高社会救助标准。到2020年，实现家庭人均年收入低于全市城乡低保线的困难家庭全部纳入社会保障体系。目前，“十项帮扶行动”的实施方案先后向市各有关单位两次征求了意见，待进一步修改完善后，报市结对帮扶困难村工作领导小组审定后，并组织市各有关单位起草具体政策文件，构建起覆盖全面、聚焦精准的政策支撑体系。