主持人：主任，那么新一轮结对帮扶困难村工作都有哪些特点呢？沈欣：天津作为大城市，在帮扶工作中既有与全国其他省区扶贫攻坚工作相同的地方，也有自身的实际情况，总的来说，主要有以下4个特点：一是覆盖范围广。目前我市共有3000多个村，这次倒排确定了1000个村，占到了全市村庄总数的三分之一，加上上一轮帮扶的500个村和各区帮扶的844个村，帮扶的村庄总数达到了2300多个，占到了全市村庄总数的四分之三，帮扶范围之大、覆盖面之广，不论是从全国来看，还是从我市总体情况看，都是前所未有的。二是帮扶力量强。新一轮结对帮扶困难村工作中，不仅参与上一批帮扶工作的220家市级机关和市属企事业单位继续参加，同时还纳入了460家区级机关、区属企事业单位，89家驻津单位，21家民营企业(商会)，充分动员起了社会方方面面的力量，为开展好新一轮帮扶工作提供了有力支撑。三是工作作风实。驻村开展帮扶工作，这是我市帮扶工作的一个显著特点。鸿忠书记明确要求，驻村工作组必须要驻村，“让两脚沾满泥巴，泥巴有多厚，对群众的感情就有多深”。我们始终坚持驻村干部与农民群众“同吃、同住、同学习、同劳动”，因为只有让驻村干部真正吃住在农村、工作在农村，才会真正清楚农民群众想什么、要什么，帮扶工作该怎么干。四是保障力度大。在上一轮帮扶工作中，为加快推进困难村经济发展、促进农民增收，市委、市政府制定出台了《关于支持500个困难村经济发展的实施方案》，市财政拨付了10亿元专项补贴资金，支持困难村主导产业项目建设。新一轮帮扶工作中，我们将进一步加大投入力度，整合涉农资金，实行“大专项+任务清单”，将资金按因素法下达各区，由各区、镇、村结合自身实际安排帮扶项目，确保项目建设切合困难村实际，能够充分发挥资金效益。