主持人：网民朋友们，大家好！市政府常务会议要求持续用力做好我市困难村结对帮扶和困难群体救助工作，做到目标不变、力度不减、队伍不撤、帮扶不断，确保小康路上不落一村一户一人。今天我们邀请到市农委主任、市结对帮扶困难村工作领导小组办公室主任沈欣做客天津政务网，为大家介绍我市结对帮扶困难村工作的有关情况。沈主任，您好！沈欣：主持人好，网民朋友们大家好！主持人：好，主任，那么首先请您介绍一下我市开展结对帮扶困难村工作的基本情况好吗？沈欣：党的十八大提出了全面建成小康社会的目标。全面小康，就意味着到2020年，全国农村贫困人口全部实现脱贫，贫困县全部摘帽，区域性整体贫困将彻底解决。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央始终高度重视扶贫攻坚工作，习近平总书记多次对开展扶贫攻坚工作提出明确要求，总书记曾反复强调：小康不小康，关键看老乡，全面建成小康社会不能落了农村这一头。按照国家扶贫办确定的家庭年人均收入2800元的标准，我市没有国家层面上的贫困人口和贫困地区，也没有扶贫任务要求。但是也必须看到，我们还有一些村确实存在着基层组织软弱涣散、农民收入水平不高、集体经济薄弱、矛盾纠纷突出等问题，还有一些农村家庭收入偏低、生活存在一定困难。针对这些问题，我市从2013年开始，开展了市级机关、市属企事业单位联系群众结对帮扶困难村工作，从219家市级单位中分两批抽调选派近2000名优秀干部组成驻村工作组，用4年的时间结对帮扶全市500个困难村，大力实施组织帮扶、产业帮扶、技术帮扶、民生帮扶，有效推动了困难村经济社会发展，受到广大农村基层干部和农民朋友的热烈欢迎。市委、市政府高度重视结对帮扶困难村工作。市委书记李鸿忠同志到天津工作后，在深入各涉农区进行调研时，都对深化结对帮扶工作提出明确要求，强调要深刻把握精准扶贫、精准脱贫的科学要义，加大困难村帮扶力度，突出“精准”二字，到人到户，因人因户施策，确保2020年全市全面建成高质量小康社会不让一个家庭掉队。市委副书记、市长王东峰同志主持召开市政府常务会议，明确提出要全力推进脱贫攻坚和扶贫助困工作，确保实现全面建成高质量小康社会目标。在全面总结上一轮结对帮扶困难村工作的基础上，按照习近平总书记系列重要讲话精神特别是精准扶贫、精准脱贫的重要指示要求，市委、市政府决定，从今年开始，用3年的时间，继续开展新一轮结对帮扶困难村工作。今年8月18日，全市召开了新一轮结对帮扶困难村工作会议，鸿忠书记、东峰市长出席会议并讲话。鸿忠书记指出，开展新一轮帮扶工作，是落实中央决策部署的必然要求，是全市推进城乡一体化发展、全面建成高质量小康社会、建设社会主义现代化大都市的内在要求，是夯实基础、巩固党在农村执政根基的必要措施，是加强作风建设、培养锻炼干部的重要途径，全市各级各部门和广大驻村干部要牢牢把握精准帮扶、精准脱困的根本要求，做到帮扶对象精准、项目安排精准、资金使用精准、措施到户精准、因村派人精准、脱困成效精准，切实让我市农村真正强起来、农民真正富起来，农村真正美起来，不让一村一户一人在全面建成高质量小康社会路上掉队。东峰市长对新一轮结对帮扶困难村工作进行部署安排，要求全市各级各部门要认真落实中央决策部署和市委、市政府要求，坚持以人民为中心的发展思想，全面深化精准帮扶，坚决打赢新一轮帮扶困难村攻坚战。按照市委、市政府的部署安排，市委组织部、市农委从全市790家单位中抽调选派2062名党员干部，组成了684个驻村工作组，结对帮扶全市1000个发展相对落后的困难村。同时，将结对帮扶工作从“村”向“户”延伸，组织党员干部对6万户、11万名低保户、特困供养人员、农村低收入家庭建档立卡、结对帮扶。