天津市农委主任沈欣做客天津政务网主持人：网民朋友们，大家好！市政府常务会议要求持续用力做好我市困难村结对帮扶和困难群体救助工作，做到目标不变、力度不减、队伍不撤、帮扶不断，确保小康路上不落一村一户一人。今天我们邀请到市农委主任、市结对帮扶困难村工作领导小组办公室主任沈欣做客天津政务网，为大家介绍我市结对帮扶困难村工作的有关情况。沈主任，您好！沈欣：主持人好，网民朋友们大家好！主持人：好，主任，那么首先请您介绍一下我市开展结对帮扶困难村工作的基本情况好吗？沈欣：党的十八大提出了全面建成小康社会的目标。全面小康，就意味着到2020年，全国农村贫困人口全部实现脱贫，贫困县全部摘帽，区域性整体贫困将彻底解决。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央始终高度重视扶贫攻坚工作，习近平总书记多次对开展扶贫攻坚工作提出明确要求，总书记曾反复强调：小康不小康，关键看老乡，全面建成小康社会不能落了农村这一头。按照国家扶贫办确定的家庭年人均收入2800元的标准，我市没有国家层面上的贫困人口和贫困地区，也没有扶贫任务要求。但是也必须看到，我们还有一些村确实存在着基层组织软弱涣散、农民收入水平不高、集体经济薄弱、矛盾纠纷突出等问题，还有一些农村家庭收入偏低、生活存在一定困难。针对这些问题，我市从2013年开始，开展了市级机关、市属企事业单位联系群众结对帮扶困难村工作，从219家市级单位中分两批抽调选派近2000名优秀干部组成驻村工作组，用4年的时间结对帮扶全市500个困难村，大力实施组织帮扶、产业帮扶、技术帮扶、民生帮扶，有效推动了困难村经济社会发展，受到广大农村基层干部和农民朋友的热烈欢迎。市委、市政府高度重视结对帮扶困难村工作。市委书记李鸿忠同志到天津工作后，在深入各涉农区进行调研时，都对深化结对帮扶工作提出明确要求，强调要深刻把握精准扶贫、精准脱贫的科学要义，加大困难村帮扶力度，突出“精准”二字，到人到户，因人因户施策，确保2020年全市全面建成高质量小康社会不让一个家庭掉队。市委副书记、市长王东峰同志主持召开市政府常务会议，明确提出要全力推进脱贫攻坚和扶贫助困工作，确保实现全面建成高质量小康社会目标。在全面总结上一轮结对帮扶困难村工作的基础上，按照习近平总书记系列重要讲话精神特别是精准扶贫、精准脱贫的重要指示要求，市委、市政府决定，从今年开始，用3年的时间，继续开展新一轮结对帮扶困难村工作。今年8月18日，全市召开了新一轮结对帮扶困难村工作会议，鸿忠书记、东峰市长出席会议并讲话。鸿忠书记指出，开展新一轮帮扶工作，是落实中央决策部署的必然要求，是全市推进城乡一体化发展、全面建成高质量小康社会、建设社会主义现代化大都市的内在要求，是夯实基础、巩固党在农村执政根基的必要措施，是加强作风建设、培养锻炼干部的重要途径，全市各级各部门和广大驻村干部要牢牢把握精准帮扶、精准脱困的根本要求，做到帮扶对象精准、项目安排精准、资金使用精准、措施到户精准、因村派人精准、脱困成效精准，切实让我市农村真正强起来、农民真正富起来，农村真正美起来，不让一村一户一人在全面建成高质量小康社会路上掉队。东峰市长对新一轮结对帮扶困难村工作进行部署安排，要求全市各级各部门要认真落实中央决策部署和市委、市政府要求，坚持以人民为中心的发展思想，全面深化精准帮扶，坚决打赢新一轮帮扶困难村攻坚战。按照市委、市政府的部署安排，市委组织部、市农委从全市790家单位中抽调选派2062名党员干部，组成了684个驻村工作组，结对帮扶全市1000个发展相对落后的困难村。同时，将结对帮扶工作从“村”向“户”延伸，组织党员干部对6万户、11万名低保户、特困供养人员、农村低收入家庭建档立卡、结对帮扶。主持人：刚才您提到结对帮扶1000个困难村，那么这1000个困难村是如何筛选出来的？具体情况又是怎样的呢？沈欣：按照习近平总书记关于扶贫工作“六个精准”的要求，我们坚持精准识别，组织各区以乡镇为单位，逐村摸排村级组织建设、村集体经济发展、农民人均可支配收入、村庄基础设施建设、村庄安定稳定等情况。在摸清底数基础上，滨海新区和环城四区按照行政村总数不低于10%的比例，新五区按照30%左右的比例，倒排确定1000个相对困难村，作为新一轮的帮扶对象。在识别过程中，凡是党组织软弱涣散村，集体经济空壳村，农民人均可支配收入较低村，基础设施建设滞后村，干群矛盾尖锐、群访集访多发村，“村霸”等问题突出、治安形势复杂村，一律列为新一轮结对帮扶对象。从倒排的情况看，新一轮的1000个相对困难村中，村党组织软弱涣散的55个，占5.5%；村集体经营性收入不足20万元的952个，其中收入不足10万元的710个，收入不足5万元的548个，收入为零的312个；农民人均可支配收入低于全市平均水平的841个；基础设施建设滞后的508个；干群矛盾突出、信访多发和治安形势相对复杂的22个。主持人：主任，那么新一轮结对帮扶困难村工作都有哪些特点呢？沈欣：天津作为大城市，在帮扶工作中既有与全国其他省区扶贫攻坚工作相同的地方，也有自身的实际情况，总的来说，主要有以下4个特点：一是覆盖范围广。目前我市共有3000多个村，这次倒排确定了1000个村，占到了全市村庄总数的三分之一，加上上一轮帮扶的500个村和各区帮扶的844个村，帮扶的村庄总数达到了2300多个，占到了全市村庄总数的四分之三，帮扶范围之大、覆盖面之广，不论是从全国来看，还是从我市总体情况看，都是前所未有的。二是帮扶力量强。新一轮结对帮扶困难村工作中，不仅参与上一批帮扶工作的220家市级机关和市属企事业单位继续参加，同时还纳入了460家区级机关、区属企事业单位，89家驻津单位，21家民营企业(商会)，充分动员起了社会方方面面的力量，为开展好新一轮帮扶工作提供了有力支撑。三是工作作风实。驻村开展帮扶工作，这是我市帮扶工作的一个显著特点。鸿忠书记明确要求，驻村工作组必须要驻村，“让两脚沾满泥巴，泥巴有多厚，对群众的感情就有多深”。我们始终坚持驻村干部与农民群众“同吃、同住、同学习、同劳动”，因为只有让驻村干部真正吃住在农村、工作在农村，才会真正清楚农民群众想什么、要什么，帮扶工作该怎么干。四是保障力度大。在上一轮帮扶工作中，为加快推进困难村经济发展、促进农民增收，市委、市政府制定出台了《关于支持500个困难村经济发展的实施方案》，市财政拨付了10亿元专项补贴资金，支持困难村主导产业项目建设。新一轮帮扶工作中，我们将进一步加大投入力度，整合涉农资金，实行“大专项+任务清单”，将资金按因素法下达各区，由各区、镇、村结合自身实际安排帮扶项目，确保项目建设切合困难村实际，能够充分发挥资金效益。主持人：那么通过开展结对帮扶困难村工作，到2020年我市要达到一个什么样的目标呢？沈欣：根据市委、市政府的部署要求，到2020年要实现“6413”的工作目标：这个“6”是指“六个提升”，就是困难村村党组织建设科学化水平提升、村集体经济发展水平提升、农民科技文化素质提升、基础设施条件提升、基层治理机制建设水平提升、乡风文明程度提升。“4”是指“四个保障”，分别是低收入困难群体教育资助保障、住房安全保障、医疗救助保障和社会兜底保障。“1”是指实施村庄生态环境“一个专项整治”。“3”是指到2020年，1000个困难村全部建成美丽村庄达标村(其中200个村建成美丽村庄示范村)、村集体经营性收入全部达到20万元以上、农民人均可支配收入达到全市平均水平“三个目标”。主持人：沈主任，为实现“6413”的工作目标，我们将采取哪些措施付诸实施呢？沈欣：为确保实现“6413”的工作目标，市结对帮扶办研究起草了《关于开展新一轮结对帮扶困难村“十项帮扶行动”的实施方案》，计划实施加强党建帮扶、就业培训帮扶、产业带动帮扶、科技教育帮扶、金融服务帮扶、生态补偿帮扶、基础设施帮扶、住房安全帮扶、医疗救助帮扶和社会保障帮扶这“十项帮扶行动”：第一是加强党建帮扶。把加强村级组织建设作为首要任务来抓，充分运用明年村级组织集中换届的契机，严格对照“双高双强”标准，不断拓宽选用渠道，切实把“能干的好人”找出来、选上来、用起来。深入开展“维护核心、铸就忠诚、担当作为、抓实支部”主题教育实践活动，推进“两学一做”学习教育常态化制度化，健全并落实“三会一课”、主题党日、组织生活会、民主评议党员等组织生活制度，以深化“五好党支部”为抓手，推动党的一切工作到支部，不断强化政治功能，切实把村党支部建设成为推动发展、带领致富、服务群众、维护稳定的坚强战斗堡垒。到2020年，将1000个困难村党组织全部建成“五好党支部”，全部达到区级以上文明村创建标准和“平安村庄”创建标准。第二是就业培训帮扶。广泛开展农业实用技术普及性培训、新型职业农民培训、农村实用人才带头人培训，不断提高农民增收致富能力。开展困难村和低收入困难群体劳动力职业技能培训，加大就业援助力度，将符合条件的劳动力纳入就业困难群体帮扶系统，提供就业援助，确保到2020年，有培训意愿的农民基本实现培训全覆盖，有转移就业意愿的劳动力全部转移就业。第三是产业带动帮扶。大力实施产业帮扶，按照区域统筹、镇村联动、“一村一策”的指导思想，指导困难村因地制宜地制定实施经济发展方案，加快推进农业结构调整，积极培育镇域或区域龙头企业、合作社等新型经营主体，不断完善困难村“造血”功能，确保到2020年，困难村集体经营性收入全部达到20万元以上；农民人均可支配收入逐年提高，年增长率达到10%以上，到2020年达到全市平均水平。第四是科技教育帮扶。大力实施技术帮扶，从市农科院、农学院和市、区级农业技术推广机构等单位选派农业科技人员组建技术帮扶组，示范推广新品种、新技术，为困难村发展和农民增收提供技术指导和培训服务。加大教育帮扶力度，建立以“奖、贷、助、补、减”多种措施有机结合、从学前教育到高等教育齐全完备的助学体系，保障困难群体子女都能接受良好的基础教育，阻断贫困的代际传递。第五是金融服务帮扶。大力发展帮扶小额信贷，建立帮扶小额信贷风险补偿和分担机制，完善财政贴息配套政策，充分发挥金融的引导和带动作用。大力发展特色农业保险、帮扶小额贷款保证保险，扩大特色种养业险种，完善多种形式的农业保险，加大农业保险支持力度，扩大保险覆盖面。支持保险公司减免困难村(户)自缴政策性农业农村保险费，支持市、区两级涉农政策性担保机构担保困难村发展经济发展项目，并给予担保费补贴。第六是生态补偿帮扶。实施生态环境专项整治，完善生态保护补偿机制，将生态保护补偿资金、国家重大生态工程项目和资金向困难村倾斜，为全市范围内建立科学完善的生态补偿机制进行探索。开展生态综合补偿试点，创新资金使用方式，提高困难村群众参与受益的比例。第七是基础设施帮扶。加快以道路硬化、街道亮化、垃圾处理无害化、能源清洁化、村庄绿化美化、生活健康化为主要内容的基础设施“六化”建设和以有党员活动室、农家书屋、文化活动室、便民超市、卫生室、村邮站为主要内容的“六有”公共服务设施建设，确保到2020年，1000个困难村全部达到村庄“六化”“六有”建设标准。加大生产性投入力度，围绕村庄主导产业发展和促进农民增收，推进农田水利设施建设，提高耕地质量，提升设施农业、休闲农业等设施建设水平。第八是住房安全帮扶。对农村分散供养五保户、低保户、贫困残疾人家庭、因灾倒损户和其他贫困户，实施老旧危陋住房改造工程。到2020年，1000个困难村中的老旧危陋住房问题得到有效解决，C级危房全部维修改造，D级危房全部大修加固或拆除重建。第九是医疗救助帮扶。积极探索整合相关资源，充分发挥村级卫生室服务网底作用，加强乡村医生队伍建设，组织家庭医生服务团队，面向困难村居民全面开展家庭医生签约服务，到2020年实现困难村家庭医生签约服务全覆盖。制定完善建档立卡低收入困难农户门诊救助、大病救助等帮扶政策，对低收入困难农户办理医疗、意外伤害等保险，加大财政补贴力度。到2020年，实现困难农户大病保险覆盖面达到100%。第十是社会保障帮扶。充分发挥社会保障兜底作用，对家庭没有劳动力、没有收入来源的低收入困难群体建档立卡，全部纳入社会救助范围，通过最低生活保障、特困人员救助供养、低收入家庭救助政策进行兜底扶持，并适时提高社会救助标准。到2020年，实现家庭人均年收入低于全市城乡低保线的困难家庭全部纳入社会保障体系。目前，“十项帮扶行动”的实施方案先后向市各有关单位两次征求了意见，待进一步修改完善后，报市结对帮扶困难村工作领导小组审定后，并组织市各有关单位起草具体政策文件，构建起覆盖全面、聚焦精准的政策支撑体系。主持人：上一轮结对帮扶困难村工作已经结束，下一步我们将开展哪些工作呢？沈欣：与上一轮结对帮扶困难村工作相比，新一轮的任务工作难度更大了，时间上更少了，想要完成，确实需要付出更大的努力，需要各级各部门提供更多的支持和保障。下一步，我们重点要在“六个精准”上下功夫、求实效：一是在帮扶对象精准上下功夫。目前，各驻村工作组已经全市到位。下一步，我们将组织驻村工作组广泛开展走访调研活动，到田间地头、到农户家中，与村“两委”班子、与农民群众座谈交流，摸清困难村家底，查实群众实际需求，为开展好帮扶工作打下坚实基础。二是在项目安排精准上下功夫。指导驻村工作组充分结合困难村实际情况，紧密结合区、镇总体规划布局，坚持“缺什么、补什么”，充分发挥帮扶单位“后盾”作用，制定完善帮扶工作三年规划、年度计划，精准安排建设项目，解决制约困难村发展的根源问题、瓶颈问题。三是在资金使用精准上下功夫。加快涉农资金统筹整合步伐，进一步下放审批权限，强化基层政府统筹使用结对帮扶资金的责任，为以区、镇为单位统筹使用资金创造条件。充分发挥财政资金撬动作用，注重运用市场化办法吸引更多社会资本参与开发困难村产业，进一步提高资金使用效益。四是在措施到户精准上下功夫。制定实施低收入困难群体帮扶工作方案，针对低收入困难农户的不同致困原因，分门别类、因户施策，政策细化到人，逐人逐户制定帮扶措施，促进就业转移一批、产业帮扶解决一批、社会救助兜底一批，确保帮扶工作兜住底。五是在因村派人精准上下功夫。统筹考虑帮扶单位工作职能、业务范围、资源优势，根据困难村存在问题的不同类型，安排党群部门帮扶党组织软弱涣散村，政法部门帮扶矛盾问题突出村，规划建设部门帮扶基础设施条件差的村，经济部门和企业帮扶经济薄弱村，充分发挥帮扶单位职能作用，实现按需对接。六是在脱困成效精准上下功夫。加大督促检查力度，建立市结对帮扶困难村工作领导小组成员联系点，定期深入困难村督查指导推动工作。完善结对帮扶信息管理系统，加强数据监测调查与统计分析，实行实时统计、动态管理。加强经常性督促检查，坚持专项检查与日常督查、明察与暗访相结合，通过听取汇报、专项调研、查阅档案、随机抽查等方式，一竿子插到底检查督办，推动结对帮扶各项任务落到实处、取得实效。主持人：好，再次感谢沈主任做客天津政务网，为我们详细介绍结对帮扶困难村工作的有关情况。本期访谈到此结束。