主持人：可以看到，《实施意见》措施得力，配套政策详实，那么我们是如何抓贯彻落实的呢？罗奎英：围绕贯彻《实施意见》的落实，促进民间投资更好的发展，我认为应该从三个方面着手：一是积极改进政府服务。围绕“一条主线”即简政放权，“两个同步”即权力和责任同步下放、调控和监管同步加强，“三个提升”即投资管理、办事效率、企业投资自主权进一步提升，深入推进投资审批改革，依法合理下放使用市级财政资金的项目审批权限，相应取消原来的投资额度审批限制。二是深入开展“降成本”行动。我市在供给侧结构性改革中，深入开展“降成本”行动。降低制度性交易成本，清理规范中介服务。实施涉企收费清单制度，规范清理不合理收费项目，降低企业税费负担。一年多来，结合国家出台降成本政策和我市实际，连续推出三批降成本政策措施。截至2017年4月底，三批政策措施已为企业减轻负担750.42亿元。下一步，我们将按照市委、市政府的要求，组织各区和各相关部门进一步加大降成本工作力度。三是加快实施重大项目。围绕推动落实“京津冀”协同发展战略、一带一路战略等国家战略，加快推动重大项目实施。在项目引进阶段，坚持以规划确定项目，以项目落实规划，发挥重大项目对经济发展的带动作用，增强民营经济的生存能力、竞争能力和发展能力，推进民营经济转型升级和提质增效。按照高新、集群、链条方向，加大规划招商、产业链招商、以商招商力度，引进一批龙头项目、产业链关联项目和配套项目。主持人：好，再次感谢罗主任做客天津政务网，为我们详细解读《实施意见》的有关内容。本期访谈到此结束。