主持人：网民朋友们，大家好！《天津市人民政府办公厅关于进一步促进我市民间投资持续健康发展的实施意见》(以下简称《实施意见》)已于近期颁布实施，今天我们邀请市发改委副巡视员罗奎英做客天津政务网，为我们详细介绍这方面情况，罗主任，您好！罗奎英：主持人好，网民朋友们大家好！主持人：罗主任，首先请您介绍近年来天津民间投资的整体情况好吗？罗奎英：好的，市委、市政府高度重视民间投资发展工作，为贯彻落实好国务院文件要求和市政府决策部署，市相关单位不断加大政策支持力度，创造良好环境，促进民间投资持续稳定增长。2005年至2015年，我市民间投资快速增长。2005年我市民间投资452.7亿元，在全社会固定资产投资中比重只有29.8%；2015年我市民间投资发展到7588.9亿元，比2005年增长16.8倍，年均增长32.6%(比我市同期全社会投资年均增速快了8.6个百分点)，所占比重提高到58.1%。近年来(2013-2016年)，我市民间投资从5103.5亿元增长到8168亿元，占全社会固定资产投资的比重从50.4%提高到55.8%，提高5.4个百分点；年均增长15.01%，比同期全社会固定资产投资年均增速(11.13%)快3.88个百分点。从行业分布看，我市民间投资主要集中在制造业和房地产业。2017年上半年，我市完成民间投资4786.6亿元，增长14.5%，远高于同期全社会固定资产投资增速；占全社会固定资产投资的比重达到了65.3%，已达到“十三五”民间投资的比重目标。投资领域集中在制造业、批发零售业、水利环境和房地产业，分别占到全部民间投资的33.4%、11.2%、10.8%和15.3%。科学研究和技术、信息传输和软件、居民服务修理等服务业民间投资发展较快，分别增长1.3倍、0.6倍、1.1倍。