主持人：网民朋友们，大家好！《天津市人民政府办公厅关于进一步促进我市民间投资持续健康发展的实施意见》(以下简称《实施意见》)已于近期颁布实施，今天我们邀请市发改委副巡视员罗奎英做客天津政务网，为我们详细介绍这方面情况，罗主任，您好！市发改委副巡视员罗奎英罗奎英：主持人好，网民朋友们大家好！主持人：罗主任，首先请您介绍近年来天津民间投资的整体情况好吗？罗奎英：好的，市委、市政府高度重视民间投资发展工作，为贯彻落实好国务院文件要求和市政府决策部署，市相关单位不断加大政策支持力度，创造良好环境，促进民间投资持续稳定增长。2005年至2015年，我市民间投资快速增长。2005年我市民间投资452.7亿元，在全社会固定资产投资中比重只有29.8%；2015年我市民间投资发展到7588.9亿元，比2005年增长16.8倍，年均增长32.6%(比我市同期全社会投资年均增速快了8.6个百分点)，所占比重提高到58.1%。近年来(2013-2016年)，我市民间投资从5103.5亿元增长到8168亿元，占全社会固定资产投资的比重从50.4%提高到55.8%，提高5.4个百分点；年均增长15.01%，比同期全社会固定资产投资年均增速(11.13%)快3.88个百分点。从行业分布看，我市民间投资主要集中在制造业和房地产业。2017年上半年，我市完成民间投资4786.6亿元，增长14.5%，远高于同期全社会固定资产投资增速；占全社会固定资产投资的比重达到了65.3%，已达到“十三五”民间投资的比重目标。投资领域集中在制造业、批发零售业、水利环境和房地产业，分别占到全部民间投资的33.4%、11.2%、10.8%和15.3%。科学研究和技术、信息传输和软件、居民服务修理等服务业民间投资发展较快，分别增长1.3倍、0.6倍、1.1倍。主持人：那么《实施意见》出台的相关背景和意义是什么呢？罗奎英：党中央、国务院高度重视促进非公有制经济和民间投资健康发展。习近平总书记强调，公有制经济和非公有制经济都是社会主义市场经济的重要组成部分，都是我国经济社会发展的重要基础。毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，保证各种所有制经济依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护。自2005年起国务院相继制定了《鼓励支持和引导个体私营等非公有制经济发展的若干意见》《关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》《关于创新重点领域投融资机制鼓励社会投资的指导意见》等重要文件，出台了一系列鼓励支持民间投资健康发展的重大政策，有力地促进了民间投资回稳向好。2016年，相继出台《促进民间投资健康发展若干政策措施》和《国务院办公厅关于进一步做好民间投资有关工作的通知》。为深入贯彻落实习近平总书记的重要指示精神和国务院工作部署，在2017年全市民营经济发展工作会议上，天津市委书记李鸿忠同志在讲话中强调要进一步解放思想，更新理念，崇企重商，改造不适应民营经济发展的环境土壤；要坚决落实市委、市政府关于民营经济发展的各项政策措施，打破民间投资壁垒，确保民营企业享有同等国民待遇，面向市场公平竞争。市长王东峰同志在讲话中强调，要在扩大民间投资、发展混合所有制经济、支持企业“走出去”上下功夫，全面扩大民间投资行业领域和对内对外开放；要持续用力转变政府职能，加大“放管服”改革、依法行政、财税政策支持和金融服务力度，全面优化投资服务和营商环境。为落实中央部署和我市主要领导要求，进一步促进全市民间投资，市发改委会同相关部门研究制定出台了《实施意见》。主持人：《实施意见》都规定了哪些内容呢？罗奎英：《实施意见》共分为四个部分，分别是：促进民间投资持续健康发展的重要意义、工作目标和总体要求、主要措施、保障机制等。第一部分主要强调了促进民间投资的意义，分析了我市民间投资的基本情况，要进一步提高对促进民间投资持续健康发展重要性的认识。第二部分是工作目标和总体要求。提出了巩固民间投资的主体地位，在“十三五”期间，民间投资在全市固定资产投资中所占比重进一步提高，到2020年民间投资占全市固定资产投资比重力争达到65%。同时明确优化投资环境、放宽准入领域、破解融资难题、改进政府服务的要求。第三部分是主要措施，分为放宽市场准入、加大政策支持和引导力度、拓宽融资渠道、提高政府服务和监管水平四个部分，可简单概括为“9544”。“9”就是9个领域，即在农村旅游业、国企混合所有制改革、基础设施和市政公用事业、商贸流通、文化、教育、医疗卫生、体育、养老等9个领域放宽市场准入。在农村旅游业领域，引导民间资本发展农村旅游业。在符合城市总体规划、土地利用总体规划、区总体规划、村庄规划和风景名胜区规划等相关规划的前提下，农村集体经济组织可依法使用建设用地自办或以土地使用权入股、联营等方式与其他单位和个人共同发展住宿、餐饮、停车场等旅游接待服务企业。在国企混改领域，鼓励民间资本参与国有企业混合所有制改革。搭建国有资本与民间资本对接合作平台，公开推介国有企业混改项目；坚持宜控则控、宜参则参，鼓励民间资本参与国有企业改制重组或国有控股公司上市增资扩股；鼓励国有企业对发展潜力大、成长性好的非国有企业进行股权投资；支持国有资本与民间资本共同设立股权投资基金。在基础设施领域，支持民间资本进入基础设施等领域；积极推进政府和社会资本合作(PPP)模式，制定完善基础设施、市政公用事业等领域引入民间资本的配套支持政策；对污水处理、综合供热供冷等准经营性项目，通过完善收费机制、建立价格调整机制或政府购买服务，保障项目合理收益；对城乡普通公路、生态环境等公益性项目，加大政府购买服务等政策支持力度，促进市场化运作；探索通过PPP模式，将现有政府投资和管理的公租房交由专业化、社会化企业运营管理，做好保障性住房居后管理工作。在商贸流通领域，整合“互联网+流通”政策，鼓励民间资本进入电子商务等新型流通业态。通过免费推介、费用补贴等方式，支持民营企业利用国内外重要展会平台参与国际交流，开拓国际市场。在文化领域，支持民间资本依法以投资、控股、参股、并购、重组、项目合作等多种方式，参与国有文艺院团股份制改造和演艺经营；支持艺术名家和其他演职人员以个人持股的方式参与转制院团的股份制改造；推动文化馆(站、中心)免费或低价为民营文艺表演团体提供排练及演出场地。在教育领域，按照新修订的《中华人民共和国民办教育促进法》等相关法律法规规定和教育部统一部署，研究制定我市民办学校分类登记和营利性民办学校监督管理等配套性政策文件，推进民办学校分类管理工作有序实施，使非营利性民办学校获得更多政府扶持，营利性民办学校通过市场机制不断创新教育产品，拓展发展空间。在社会办医方面，将社会办医资源纳入全市医疗卫生资源配置总体规划，在规划总量管理前提下，社会办医机构的自身定位、服务专业设置、服务项目选择、机构空间布局等可突破对公立医院相关标准和政策的要求，按市场规则自行决定；对新增和调整医疗资源，可通过政府购买服务等方式，支持民间资本参与；鼓励民间资本通过委托管理、合资合作、公办民营等形式参与公立医院改制重组，创办独立医疗机构；实施医师区域注册新模式，鼓励和规范医师在不同类型、不同层级的医疗机构之间流动，资源共享，优势互补；进一步细化、实化社会办医机构纳入医保定点，在科研项目立项、成果评审等方面与公立医院享受同等待遇，并视情况给予政策倾斜。在体育产业方面，鼓励民间资本投资建设各类体育场馆及健身设施，在融资服务、财税政策、土地使用、运营管理等方面给予政策支持；鼓励和引导民间资本从事体育健身、竞赛表演等活动，促进我市体育产业投资主体多元化；吸引民间资本参与职业俱乐部建设，发展职业体育赛事，提高体育赛事社会化、市场化、职业化水平。在养老服务行业，构建养老服务行业风险分担机制；对民办养老机构，提高一次性建设补贴和运营补贴标准，探索实施后续按年度补贴机制和办法；推进公办养老机构公建民营，进一步提高现行民办和公建民营养老床位补贴标准；发挥福利彩票公益金等的作用，提高民办养老机构床位综合责任险标准。“5”就是5条政策措施，即在加大政策支持和引导力度，明确了促进民间投资的5条具体政策手段。具体是：在供给侧结构性改革中支持民营企业扩大技术改造、设备更新、科研研发的投入；“十三五”期间，市财政安排专项资金，设立天使投资引导基金，发挥财政资金引导作用，吸引更多民间投资；综合运用工业科技开发等专项资金，对研发和重点新产品研制等给予资金支持；充分利用市级文化产业发展专项资金，通过项目补贴、贷款贴息、项目奖励等方式，引导民间资本加大对文化产业的投入；利用知识产权专项资金，支持民营企业专利试点，提升知识产权数量和质量，加强专利行政执法，营造良好的知识产权保护环境。“4”是拓宽融资的4条途径。一是创新民营企业融资方式。鼓励和支持民营上市公司、挂牌企业利用增发、配股、发行可转债、公司债等方式进行再融资，做好上市挂牌后备资源培育和跟踪服务；支持民营企业利用公司债、永续债、资产支持票据、中期票据、短期融资券等直接融资工具募集资金；支持民间资本出资设立中小型银行、金融租赁公司、融资租赁公司等金融机构。二是完善中小微企业融资服务体系。鼓励引导各类金融机构持续优化信贷结构，将信贷资源更多投向小微企业、“三农”、民营经济等融资薄弱领域，降低融资成本，努力实现小微企业贷款增速不低于各项贷款平均增速、贷款户数不低于上年同期数、申贷获得率不低于上年同期水平的“三个不低于”目标。三是支持新型农业经营主体融资。积极争取国家农业信贷担保联盟有限责任公司的支持，充分发挥天津农业投资担保有限公司等国有专业化融资担保机构的担保增信作用，创新推广“龙信保”融资担保方式，加大对新型农业经营主体的服务力度；做大农业设施、水域滩涂抵押贷款规模，加快推进农村“两权”抵押贷款试点工作，扩大农村产权抵押融资规模；扩大农业保险覆盖面，开发适应农业经营主体需求的保险产品，进一步提高农村保险保障水平。四是支持金融机构产品创新。支持商业银行扩大应收账款质押融资规模，探索其他动产质押融资试点，鼓励金融机构创新大额存单、可转换票据、集合债券等产品，满足民营企业融资个性化需求。加快设立天津金融创新和大众创业推进实验空间，通过线上线下相结合的方式引入一批投融资机构、中介服务机构，打造复合式金融要素创新孵化器。尾“4”是4条深化政府服务和监管的措施。一是继续深化行政审批制度改革。在市和区行政许可服务中心专门设立民营企业服务窗口，落实“一站式办理、一次性告知、一条龙服务”机制，切实方便民营企业办事。在天津市行政审批服务网建立民营企业网上审批服务快速通道，将行政审批服务网络由市、区和街乡镇三级中心向社区(村)延伸。市区两级行政许可服务中心开通民营企业预约审批服务热线，提供“定制式”预约审批服务。设立审批代办服务中心，对民间投资项目和企业办理设立、变更及资质资格许可提供全程无偿代办服务。探索行政审批“同城通办”服务机制。进一步做好“五证合一”“一照一码一章一票”改革工作。二是健全制度化、经常化政企沟通机制。依托中小企业和民营经济公共信息化网络服务平台，整合利用各区、各部门现有系统平台和信息资源，将与民间资本投资创业、生产经营相关的政策、措施、信息等资源，按照政策支持、法律帮助、信息咨询、知识产权保护、纳税服务、投资融资、职业技能培训等进行分类并集中发布。探索推广民营企业评议政府政务及营商环境的做法。三是开展金融服务整治行动。清理整顿融资过程中的各种不合理收费，着力解决对民营企业抽贷、压贷、断贷和高息过桥等突出问题，支持金融和融资担保机构优化绩效考评指标，为中小微企业减费让利。四是完善民间投资事中事后监管。依托联合监管平台，全面推行“双随机、一公开”监管模式，进一步完善信用风险分类和双随机抽查机制，以监管方式改革创新减轻企业负担，提升监管效能。深化监督检查结果和信用风险变化“双告知”，推动跨部门联合惩戒，为民间投资持续健康发展创造良好的信用环境。第四部分是保障机制。提出了强化组织领导、强化责任、强化考核，以组织的强力推动，以职能任务的责任约束，以考核督查的促进等保障机制，促进民间投资持续健康快速发展。主持人：好，请您具体谈谈《实施意见》的主要特点是什么？罗奎英：《实施意见》起草期间，我们按照市领导提出的“有措施、有进度安排、可核查”要求，针对需要放宽准入的重点领域，认真梳理研究正在执行和下一步拟出台的相关政策措施，并多次召开工作协调部署会，充分征求了29个相关市级部门和16个区人民政府的意见，修改完善后已于6月底定稿印发。主要特点是：一是突出可操作性。在“主要措施”这部分内容中的每条具体措施后添加了具体责任部门，确保政策的落实责任主体。二是突出具体目标。在《实施意见》工作目标中明确提出，到2020年力争民间投资占全社会固定资产投资比重达到65%；三是突出具体领域。在意见中明确了放宽准入的9个具体领域，着力点非常明显。主持人：可以看到，《实施意见》措施得力，配套政策详实，那么我们是如何抓贯彻落实的呢？罗奎英：围绕贯彻《实施意见》的落实，促进民间投资更好的发展，我认为应该从三个方面着手：一是积极改进政府服务。围绕“一条主线”即简政放权，“两个同步”即权力和责任同步下放、调控和监管同步加强，“三个提升”即投资管理、办事效率、企业投资自主权进一步提升，深入推进投资审批改革，依法合理下放使用市级财政资金的项目审批权限，相应取消原来的投资额度审批限制。二是深入开展“降成本”行动。我市在供给侧结构性改革中，深入开展“降成本”行动。降低制度性交易成本，清理规范中介服务。实施涉企收费清单制度，规范清理不合理收费项目，降低企业税费负担。一年多来，结合国家出台降成本政策和我市实际，连续推出三批降成本政策措施。截至2017年4月底，三批政策措施已为企业减轻负担750.42亿元。下一步，我们将按照市委、市政府的要求，组织各区和各相关部门进一步加大降成本工作力度。三是加快实施重大项目。围绕推动落实“京津冀”协同发展战略、一带一路战略等国家战略，加快推动重大项目实施。在项目引进阶段，坚持以规划确定项目，以项目落实规划，发挥重大项目对经济发展的带动作用，增强民营经济的生存能力、竞争能力和发展能力，推进民营经济转型升级和提质增效。按照高新、集群、链条方向，加大规划招商、产业链招商、以商招商力度，引进一批龙头项目、产业链关联项目和配套项目。主持人：好，再次感谢罗主任做客天津政务网，为我们详细解读《实施意见》的有关内容。本期访谈到此结束。