主持人：孙主任，为落实《实施意见》，市教委目前开展了哪些工作呢？孙惠玲：为贯彻落实《实施意见》，我委目前开展了以下三项工作：一是对《实施意见》进行任务分解，市教委对《实施意见》的工作任务进行了梳理，将18条具体任务分解到各处室，明确责任，要求扎实推进，确保相关任务落实到位。二是扎实开展资源建设。按《实施意见》提出的“至2020年全市建设和提升改造幼儿园不少于500所”任务，今年，我们安排了“新建、改扩建、提升改造幼儿园100所”的任务。我委积极部署，各项任务进展顺利。目前，86所幼儿园已开工建设；10所小区配套幼儿园已完工并由教育主管部门接收；暑期即将有一批维修改造项目开工。三是开展专项培训，提高师资水平。今年，市教委利用暑期，开展了提高幼儿园保教质量专项培训。为保证培训的专业性和科学性，市教委邀请天津市儿童医院、市急救中心、市妇女儿童保健中心专家和天津师范大学教授等14名专家组成专家团队，深入各区开展巡回式培训。培训立足幼儿园保教工作实际需求，主要围绕保教管理、一日生活教育、环境和幼儿发展、保教装备、卫生保健、急救知识与技能等方面的内容开展，受到各区的广泛欢迎。7月10日，我们深入蓟州区培训。虽然正值酷暑，但专家和学员的热情不减。专家们冒着近40度的高温，为300余名教师开展了整整一天的培训。学员们专心听讲、认真记录，积极互动，成效非常显著。像这样的培训全市共安排16场，参训师资达到5000余人次。近年来，虽然我们做了一些工作，也取得了一些成绩，但学前教育事业发展距离党和人民群众的要求和期盼还有一定的差距，我们将深入贯彻习近平总书记对天津工作“三个着力”重要要求，认真贯彻市第十一次党代会精神，勤政务实，敢于担当，继续推动学前教育事业发展，以优异的成绩迎接党的十九大胜利召开！主持人：好，再次感谢孙主任做客天津政务网，向大家介绍本市学前教育工作的有关情况。本期访谈至此结束。