主持人：农村学前教育是我市学前教育发展的薄弱环节，对于农村学前教育的发展，《实施意见》有哪些考虑呢？孙惠玲：一是推进农村幼儿园标准化建设，扩大农村学前教育资源。这一点刚才已经介绍过了，在此就不赘述了。二是完善乡镇中心幼儿园的长效发展机制。由于历史原因，我市乡镇中心幼儿园保障机制不完善，影响了农村学前教育事业的可持续发展。为解决这一问题，2016年，我市制定下发了《关于进一步完善我市乡镇中心幼儿园管理的意见》，从法人地位、教师编制和生均公用经费三方面完善乡镇中心幼儿园发展机制。法人地位方面，将全市174所乡镇中心幼儿园纳入机构编制管理，办理事业单位法人登记。教师编制方面，对部分未核拨过编制的，按照每所中心幼儿园不超过2名事业编制的标准给予补充。生均公用经费方面，参照教育部门公办幼儿园标准，落实生均公用经费拨款标准，至2018年逐步达到每生每年不低于1200元。这个政策对乡镇中心幼儿园来说真的非常及时，各区落实的积极性也很高。比如静海区，按照政策目前已经为36所乡镇中心幼儿园补充了72名事业编制师资，成效非常显著。三是加大农村学前教育扶持力度。建立以政府投入为主的农村学前教育成本分担机制，在经费投入、教师培训、项目建设、职称评定等方面，向农村学前教育倾斜。到2020年，全面落实农村公办幼儿园生均公用经费拨款标准，建立农村公办幼儿园经费保障机制。