主持人：我们都知道，发展学前教育，资金是保障。那么我市学前教育财政投入方面有没有具体政策呢？孙惠玲：目前，我市已建立了比较完善学前教育财政投入机制，具体包括：一是建立公办幼儿园生均公用经费拨款标准。2014年，我市制定了《教育部门公办幼儿园生均公用经费拨款标准》，按每生每年不低于1200元的标准拨付生均公用经费，为教育部门办幼儿园建立了稳定的投入机制。二是设立学前教育资源建设补助资金。2010—2015年，学前教育三年行动计划和提升计划期间，市财政对财政困难区给予学前教育资源建设专项奖补，累计投入近3亿元资金。2016年，为鼓励各区继续做好“十三五”期间的学前教育资源建设，我市制定了《学前教育资源建设项目和资金管理办法》和《扩大城区学前教育资源奖补项目和资金管理办法》，按标准对城乡幼儿园建设予以专项补助和奖补。2016年市财政共安排专项补助资金和奖补资金2.8亿元。三是实施学前教育资助金制度。2012年，我市制定了《天津市学前教育资助金管理办法(暂行)》，对普惠性幼儿园的家庭经济困难儿童、革命烈士子女、孤儿和残疾儿童予以补助，解除困难儿童家庭的后顾之忧。目前，已资助幼儿近5000人次。