主持人：为发展学前教育，近年来我市主要做了哪些工作呢？孙惠玲：一直以来，围绕着推进学前教育公益普惠，更好地满足人民群众对学前教育的期盼，我市做了大量工作。下面我简单介绍一下。一是增加学前教育资源。我市将学前教育资源建设作为重要工作，纳入民心工程、市政府重点工作、供给侧结构性改革项目等。我委坚持目标需求导向和问题导向，持续推动城乡幼儿园建设。涉农区以新建、提升改造幼儿园为重点，城区以接收开办住宅小区配套幼儿园为重点，鼓励城区通过“买、租、建”等多种方式扩大学前教育资源。2010年以来，我市新建改扩建和提升改造了1000余所幼儿园。其中，2016年，新建改扩建幼儿园40所，提升改造幼儿园120所。各区充分挖掘区域内可用资源，扩大学前教育资源总量，提升办学条件。比如和平区，在原同文会馆旧址迁建改造和平八幼，新增3个班。再比如河西区，通过接收小区配套幼儿园和腾迁改造的方式，在梅江、小海地等人口密集居住区新建改扩建5所幼儿园，一定程度满足百姓对优质公办园所的需求。二是大力发展民办幼儿园。我市坚持政府主导、社会参与、公办民办并举的办园体制，大力发展民办幼儿园。针对民办幼儿园的管理，相继制定《关于加强民办托幼点管理工作实施意见》、《天津市民办幼儿园管理暂行办法》、《天津市民办幼儿园设置标准》和《天津市民办托幼点基本要求(试行)》等一系列规范性文件。大力扶持普惠性民办幼儿园，2012年以来，市财政累计安排4800余万元，奖补普惠性民办幼儿园859所，惠及幼儿12.77万人。三是强化师资队伍。按照面向全体、突出重点、倾斜农村的思路，大力实施幼儿园师资培训。2010年以来，我市相继开展了幼儿园园长培训，骨干教师培训、农村幼儿园教师全员培训和民办幼儿园教师全员培训，累计培训了1万余名幼师。2016年，我委制定了《天津市教师队伍建设第十三个五年规划》，统筹规划幼儿园师资队伍培训。四是提升保教质量。我市坚持科学保教，立足幼儿园保教工作实践，制定了《幼儿园一日生活指南》、《天津市幼儿园保教质量规范》等系列规范性文件，推动幼儿园持续规范办园行为。这里我简单介绍一下《幼儿园保教质量规范》。《规范》是市教委组织专家历时一年的时间研制而成的，紧扣幼儿园保教质量这一核心要素，将幼儿园管理、师德建设、安全、卫生保健、教育和幼儿发展等主要工作细化为20个项目，提出50条具体内容和要求。《规范》具有较强的操作性和引导性，是指导幼儿园各岗位人员的工作手册，也是幼儿园加强自我建设的指导性文件。为促进《规范》落实、落地，市教委还组织开展了专项培训，我后面会具体介绍。此外，我们还深入实施教育部《3—6儿童学习与发展指南》，试点推动，以点带面，引导全市幼儿园将《指南》精神落到实处。完善学前教育教研制度，健全城乡学前教育教研和业务指导网络，定期对幼儿园开展业务指导。加大学前教育宣传，传播科学的学前教育理念，自2012年以来连续6年开展学前教育宣传月活动，积极引导社会和家长科学育儿。教育部网站多次宣传报道我市宣传月活动，给予充分肯定。