主持人：今年汛期，各级防汛部门已经做了充分的准备。那么进入汛期后，普通市民需要注意哪些安全事项呢？梁宝双：天津多年干旱，人们的水患意识薄弱，对汛期可能发生的洪涝灾害估计不足。作为普通市民，首先要提高防汛意识，提前做好防御洪涝灾害的思想准备，特别是山区群众和到山区旅游的群众更要增强防汛和防山洪灾害的意识。其次要及时关注天气预报和汛情预警信息，目前市防办正在密切关注海河流域及我市的气象、水雨情变化，一旦发生较大汛情，将通过各类媒体第一时间向社会发布汛情信息。目前，获取预警信息的途径主要包括天津电视台、天津广播电台、手机短信的汛情提示、市水务局官网以及“天津水务”官方微博等，广大市民要注意接收相关资讯，及时采取防避措施。第三要科学制定出行计划，我市的汛情预警从低到高依次分为Ⅳ、Ⅲ、Ⅱ、Ⅰ共四个等级，当发布三级及以上级别的汛情预警时，我市将可能出现较大洪涝灾害，在这种情况下，市民应及时调整出行计划，尽量减少外出，避免进入山区、河道行洪区、蓄滞洪区、低洼地带等危险区域。第四要提前采取各项安全防护措施，汛期多雷雨大风天气，广大市民要注意检查家中电气线路，清理高空悬挂物，提前检修门窗；雨天出行应严格遵守交管部门对积水路段、地道的管制措施，防止在涉水行进中出现危险；受灾地区群众还应服从政府统一安排，迅速转移到安全地带，避免出现人身事故。主持人：好，再次感谢梁局长做客天津政务网，为我们详细介绍我市防汛工作的有关情况。本期访谈到此结束！