主持人：好，局长，那么在雨洪水资源利用上，今年有没有一些新举措呢？梁宝双：天津属于资源型缺水城市，农业和生态用水一直存在缺口，降雨特别是流域性降雨是我们储备水源的好时机。降雨发生后，我们通过分析研判和科学调度，在全力防御、确保我市防汛安全的前提下，兼顾防洪和蓄水需要，合理调度重点闸站，充分利用上游来水和本地产水，为我市储备宝贵的水资源。日前，市委书记李鸿忠分别调研了我市七里海、大黄堡、北大港和团泊等4个湿地，明确提出要让湿地水量更加丰沛，进一步改善湿地生态环境，市长王东峰在武清区调研北运河通航工作时，强调要积极打造北运河旅游景观带，提升河道通航能力和景观面貌，加上今年我市将举办第十三届全运会，中心城区河道必须符合生态景观需要，这对我们科学调度，合理存蓄雨洪水资源提出了更高的要求。在6月21～24日、7月4～5日的两场降雨过程中，我们密切关注海河流域降雨情况，利用上游北运河、潮白河及本地沥水，向七里海湿地、北运河实施补水，有效缓解湿地、河流缺水状况，为农业和生态储备水源，同时我们合理控制海河等市区景观河道水位，兼顾防汛排水安全和生态景观需求。下一阶段，我们将以保障和改善七里海、团泊湖、北大港、大黄堡4大湿地生态用水需求为核心，以北运河通航和中心城区水循环为重点，利用现有和新建水利工程设施，充分发挥河流水系作用，研究制定全市水源调蓄方案，力求全面提升湿地生态涵养功能，实现经济社会发展与生态环境保护的共赢。