主持人：我市还面临着防潮的重要任务，那么沿海地区遭遇风暴潮要如何应对呢？梁宝双：第一，我们建立了上下衔接紧密的组织体系，市防指下设了防潮分部，专门负责组织推动我市防潮管理工作，统筹协调新区、气象、海洋、交通、救助基地、边防等10家成员单位，制定了防潮工作规程、防潮预案和应急响应机制，一旦启动应急响应，各负其责，协调联动，形成合力。第二，按照地方行政首长负责制的要求，滨海新区建立了区、管委会、街(镇)分级负责，层层覆盖的防潮责任体系，把沿海岸线划分了16个防潮责任段，分属13家责任单位，逐段落实行政负责人和技术负责人。建立了军地联查联训、联合抢险机制，组织落实了区级民兵防汛抢险队伍9000人和应急救援分队115人，定点集中储备了市、区两级防潮抢险物资，制定抢险队伍行进路线、物资调运方案；第三，防潮分部按照市防指的要求，建立了防潮24小时应急值守制度，确保接到风暴潮预警后第一时间启动应急响应，各相关单位及时上岗到位。总的来说，在组织机构、防潮预案、队伍物资、应急抢险等风暴潮应对工作的各个方面，我们已经逐步形成了有效的防潮管理体系，我们将坚持以防为主，防抢结合的风暴潮应对原则，确保我市沿海防潮安全。