主持人：好，梁局长，那么我们在农村除涝方面做了哪些准备呢?梁宝双：农村除涝工作是防汛工作重要内容，今年我们提早动手，扎实开展了一系列工作。一是市防指农村分部指导各区，修订完善了2017年农村除涝预案，确保汛期排涝工作正常运行。二是采取有效措施积极推进与农村除涝相关的基础设施建设。安排了国有扬水站更新改造、中小河流治理重点区建设等工程，做到建成一处，发挥效益一处，努力提升农村除涝能力。三是加大对农村除涝工程设施检查维修养护力度，对重要除涝工程、设施和除涝薄弱环节开展隐患排查；做好排沥河道清淤、清障和堤防加固工作，及时清除施工临时坝埝，打通河道上卡口，做好河段杂草、杂物清理；加强水库管理，加大检测检修、排查力度，确保汛期安全运行。四是采取有效措施确保在建工程安全度汛，查明在建工程数量，落实在建工程安全度汛责任制、制定相应预案，及时应对可能出现的各类汛情。五是加强信息宣传和值班值守，及时掌握各区水情、雨情、工情、险情及扬水站开车情况等信息情况，及时做好应对准备工作。当接到强降雨预警时，市防指农村分部会督促各区加强对辖区内低洼地区的设施农业园区、工业园区和居民居住社区排水设施的检查，确保各园区自保措施落实到位，同时指导各区提前降低田间、河道、沟渠及中小型水库水位，最大限度增大调蓄能力，确保农村沥涝及时排出。