主持人：今年以来，我国多地出现了山洪泥石流灾害，造成了严重损失，那么天津在山洪灾害防御方面做了哪些具体的准备工作呢？梁宝双：蓟州区山洪灾害是我市防汛工作重点。近年来，我市连续投入1.4亿元开展了山洪沟治理、病险塘坝除险加固、非工程措施建设，夯实了我市山洪灾害防御基础。今年，市防办于3月份召开全市防汛抗旱工作视频会议，部署防洪灾害防治任务，重点对山洪灾害防治各项准备工作进行了安排。蓟州区坚持属地负责，深入落实乡镇村检查基层山洪灾害防御责任、预案、宣传等群测群防措施。成立区级技术检查组，由分管负责同志和技术人员组成。采用重点抽查与现场督查相结合的方式，认真检查排查山洪灾害防治非工程设施运行情况。自3月份开始，对全区向国家防办报汛的10处雨水情自动监测站点以及214个无线预警广播、171处简易雨量报警器、140个简易水位站、144个传真机等监测预警设施设备的运行及使用维护情况进行了全面技术自查,针对发现的问题，逐一进行了整改，确保山洪灾害防治非工程措施汛期运行正常。加强乡村等基层山洪灾害防御的宣传力度，设计制作形象易懂的防山洪手册、海报、提示卡等宣传材料，向基层广大群众发放，普及山洪灾害防御知识，提高群众防灾避险意识。5月份，市防办成立了山洪灾害防治工作检查组深入蓟州区，对山洪灾害防御责任体系、山洪灾害监测预警系统设施运行维护、预案修订及群测群防体系等落实情况进行重点抽查。通过检查认为蓟州区能够有效落实区、乡镇、村三级防山洪责任体系，细化完善各级预案，积极开展山洪灾害防御宣传等群测群防活动，山洪监测预警平台正常运行。由于措施落实到位，在今年7月6～7日强降雨期间，山洪灾害非工程措施发挥有效作用。蓟州区接到降雨预警后，及时会商启动Ⅲ级预警响应，市防办工作组深入山区一线，与蓟州区6个工作组一道，分赴山区14个乡镇，督促落实灾害预警、隐患排查及群众转移安置等措施。全区25处泥石流易发地区由专人值守，山区景区、农家院全部关闭，累计转移危险地区群众152户、385人，没有发生人员伤亡及其他灾害，确保了人民生命财产安全。