主持人：局长，那么主汛期来临之际，市区排水部门都采取了哪些准备措施呢？梁宝双：市区排水关系到广大市民的切身利益，针对今年防汛形势和市区排水薄弱环节，市防汛抗旱指挥部市区分部认真贯彻全市防汛抗旱工作会议精神，早动手、早安排，严格落实各项防汛准备措施，打牢市区防汛工作基础。一是强化市区防汛组织体系。今年我们进一步调整了市防指市区分部的组织架构，加强了市区两级排水指挥部的沟通和各成员单位的横向联络，进一步深化了水务与气象、交通、建设、电力等部门的协调联动，提高市区防汛效率。二是完善易积水地区应急预案。针对去年“7?20”暴雨暴露出来的问题，我们完善了《中心城区积水地区防汛排水预案》，实现中心城区51处易积水地区和18处易积水地道“一处一预案”，并结合预案要求合理配置抢险设备，落实防汛责任人，细化应急保障措施，确保预案的科学性和可操作性，特别为保障第十三届全运会顺利进行，我们还专门制定《迎全运防汛保障预案》，对全运会运动员驻地及比赛场馆周围边防汛排水工作进行周密部署，确保在特殊降雨情况下不影响赛事进行。6月21日至24日，我市经历了今年首场强降雨过程，我们及时启动了易积水地区的“一处一预案”，实地检验了预案效果，为确保今年市区防汛安全提供了重要保证。三是提升市区应急抢险能力。中心城区新增储了价值6000万元的防汛物资，目前已经落实4600万元，主要包括大型移动泵车、拖挂式移动泵、应急发电机组、板坝式子堤等应急抢险设备。我们还对现有防汛应急抢险资源进行全面整合，加强对重要设备的维修养护，科学合理配置抢险物资，完善应急抢险系统平台功能，进一步提升防汛应急处置能力和保障水平。为提高应急反应速度，我们专门成立了12支应急抢险队和5个防汛督导组，强化24小时防汛值班和领导带班制度，进一步提高应急保障水平。此外，为应对汛期可能出现的突发险情，我们于6月22日组织开展了防汛抢险应急演练，现场模拟排水泵站停运、易积水地区大面积积水及塌管事故、二级河道漫堤等7项突发险情，有效检验市区各级防汛排水部门在极端天气条件下应急抢险能力，为实战奠定基础。四是加快推进市区防汛工程建设。在系统总结去年“7?20”大暴雨问题的基础上，今年我们启动了中心城区防汛能力提升工程，重点推进罗浮路泵站等9座雨水及地道泵站建设，目前已经完成3座；实施了烈士路、越秀路、黄浦北路、珠江道、苏堤路等5个重点积水点位改造工程和津河南开、河西段2.2公里堤岸维修加固工程，目前已经基本完成；结合水生态环境治理，完成了中心城区津河、复兴河、张贵庄排水河等9条二级河道清淤，进一步提高河道调蓄及过流能力。五是汛前完成排水设施维修养护。对中心城区3581公里主干排水管网、15万座检雨井及232座排水泵站机电设备开展全面维修养护，保障排水设施以良好的状态迎战主汛期；实施大型排水管道内窥探测，及时消除塌管隐患；改善排水设施空白区排水条件，安装防汛临时泵站23处、安装防汛泵45台；强化新接收排水设施养护，完成太湖路泵站等15座新接收泵站和勤俭道立交等13项、41公里排水设施养护工作，提升辖区整体防汛能力。六是严格排查防汛隐患。重点加强对跨汛期施工工程的监督检查，按照“谁建设谁负责，谁施工谁整改”的原则，督促各建设单位落实防汛主体责任，制定切实可行的防汛预案，落实具体应急措施，确保工程安全度汛，防止发生意外事故。加强涉河工程跟踪监管，未经批准的涉河工程一律禁止实施，保证河道汛期排沥畅通，确保防汛安全。