主持人：从您介绍的情况来看，我市的防汛形势不容乐观，那么面对这样的形势，我市各级防汛部门采取了哪些对策呢？梁宝双：市委市政府高度重视防汛工作,近年来,加大了防汛投入,一是建成由永定新河右堤、独流减河左堤、海挡和西部防洪堤构成的249公里城市防洪圈，其中永定新河右堤、独流减河左堤高程已达200年一遇防洪标准，可保护2700平方公里的中心城区和滨海新区核心区防洪安全，同时完成了永定新河、独流减河南北两大行洪河道治理任务，进一步巩固我市防汛安全;二是完成中心城区排水南北分流体系建设，建成海河口泵站、金钟河口泵站、北塘河口泵站及大沽河口泵站等4座河口泵站，增加内涝外排能力393立方米/秒，特别是海河口泵站，在应对去年“7?20”强降雨过程中发挥了重要作用；三是我市储备了近8000万元的市级防汛物资，组建了19支市级防汛抢险队伍、2075人，全市防汛减灾能力有了显著提升。面对今年的防汛形势，全市各有关部门按照市防汛抗旱指挥部的部署要求，立足防大汛、抢大险、御大潮，坚持从最不利的情况出发，把防汛抗旱工作摆在突出位置，提前开展了5项防汛准备工作。一是全面部署落实职责任务。市防办提早召开全市防汛抗旱工作会议，安排部署今年防汛抗旱各项工作，调整并增加了市防汛抗旱指挥部组成人员，明确了各部门职责任务。深入落实市、区、乡镇三级防汛行政首长责任制，针对今年各区党政换届情况，组织开展了防汛基层行政首长培训，提高防汛责任意识和组织指挥能力。二是提前开展防汛检查。按照防汛检查规范，完成了19条一级行洪河道、1994公里堤防、28座水库、139公里海堤、13个蓄滞洪区、6829座闸涵泵站防汛安全检查，逐一建立险工险段台帐，落实防汛抢险责任和专项预案。市防指组织成员单位全面排查了本行业、本领域防汛安全隐患，特别针对在建工程、轨道交通、公共场所、危漏房屋等防汛薄弱环节进行了不间断排查，及时整改防汛隐患。三是积极推进防洪排涝工程建设。实施潮白新河、北京排污河、蓟运河治理工程建设，其中北京排污河年度治理任务已经完成，潮白新河、蓟运河治理正在进行当中。实施了55项应急度汛和除险加固工程，目前已经基本完成，汛期可发挥效益。四是加强防汛抢险能力建设。协调警备区落实了40万民兵抢险队伍，调整充实了19支市级防汛抢险队伍。安排了6800万资金，购置移动排水泵车、发电机组、吊车、拖车等防汛排水物资，主汛期前完成主要品种入库。会同武警天津市总队编制军地联合防汛工作方案，明确了联合指挥、信息共享、联查联训、兵力调动程序和内容。各区结合实际落实了专储、代储物资以及防汛抢险队伍人员。五是夯实防汛应急管理基础。全市修订了防洪抢险、排水除涝、蓄滞洪区群众转移安置等预案114项。市区分部针对去年强降雨发现的51处积水点位和18个地道，落实“一处一预案”措施，强化城市排水应急处置措施。农村分部、防潮分部加大推动力度，细化农田除涝、防潮避险措施。蓟州山区完善13个乡镇、156个行政村山洪灾害防御“一村一预案”，强化基层山洪灾害防御应急处置能力。