主持人：网民朋友们，大家好！我市即将进入主汛期，为做好今年的防汛工作，市水务部门做了大量安排部署工作。今天，我们邀请到市防汛抗旱指挥部办公室常务副主任、市水务局副巡视员梁宝双做客天津政务网，为我们详细介绍我市防汛工作的有关情况。梁局长，您好！梁宝双：主持人好！网民朋友们大家好。很高兴有这样的机会向大家介绍本市防汛工作。主持人：好，梁局长，今年以来，我国南北方多个省份遭到强降雨袭击，出现了严重洪涝灾害。首先请您介绍一下我市今年面临的防汛形势是怎样的好吗？梁宝双：今年入汛以来，全国共出现18次大范围降雨，平均降雨量198毫米，较常年同期略偏多，先后有13个省、自治区175条河流发生超警戒以上洪水，南方湖南、重庆、贵州、湖北、广东、广西、江西等省份受灾较为严重。6月23日以来，湖南北部、江西北部等地过程累计面平均降水量200至300毫米，累积最大点雨量湖南益阳黄沙溪605毫米,江西宜春排埠519毫米，湖南湘江、资水、沅江，浙江新安江等25条河流发生超保洪水，江西乐安河上游等3条中小河流发生超历史洪水。北方海河流域京津冀地区6月21日至24日也经历了一次较强降雨过程，暴雨过程呈现南北并发趋势，全国防汛形势较为严峻。根据气象部门预测，今年夏季我市大部地区降水量较常年同期略偏少，但由于降水时空分布不均，可能出现阶段性干旱和局地短时沥涝现象，虽然从预报情况看，降雨量可能不如往年，但我市的防汛形势依然不乐观，主要有以下四个原因。一是天津市地处海河流域最下游，承担着海河流域75%的洪水入海任务，而且地势低洼易涝，上游洪水极有可能与我市内涝、强潮遭遇，极易形成“洪水、内涝、潮水”三碰头的危险局面，防御难度大。二是近年来极端天气频发，洪涝灾害的突发性和不确定性不断增加，特别是海河流域50余年未发生流域性大洪水，发生大洪水的概率也在不断增加，我市防洪工程基础设施没有经过特大洪水检验，防汛部门及抢险队伍缺乏实战经验，所有这些都给防汛工作带来很大难度。三是近年来随着我市经济社会的飞速发展，产业园区、轨道交通、新建住宅等基础设施与日俱增，地面硬化程度不断提高，城市防汛设施的承载负荷不断增加，在遭遇短时强降雨时，极易造成城市内涝，加上市民生活水平不断提高，家庭资产越来越多，一旦因内涝导致经济损失或人身伤亡，将会造成极其恶劣的社会影响。四是今年8月我市将承办第十三届全运会，这是近年来我市承办的最大规模的赛事，运动员驻地、比赛场馆人流量大，交通密集，对防汛保障工作提出了极高的要求。今年下半年党的十九大即将召开，防汛安全更不能出一点纰漏，这些因素都提高了对防汛工作的要求。综合考虑以上因素，对于今年的防汛形势，我们必须时刻保持高度警惕，决不能掉以轻心，宁可信其有，不可信其无。