2017年天津市防汛工作情况主持人：网民朋友们，大家好！我市即将进入主汛期，为做好今年的防汛工作，市水务部门做了大量安排部署工作。今天，我们邀请到市防汛抗旱指挥部办公室常务副主任、市水务局副巡视员梁宝双做客天津政务网，为我们详细介绍我市防汛工作的有关情况。梁局长，您好！梁宝双：主持人好！网民朋友们大家好。很高兴有这样的机会向大家介绍本市防汛工作。主持人：好，梁局长，今年以来，我国南北方多个省份遭到强降雨袭击，出现了严重洪涝灾害。首先请您介绍一下我市今年面临的防汛形势是怎样的好吗？梁宝双：今年入汛以来，全国共出现18次大范围降雨，平均降雨量198毫米，较常年同期略偏多，先后有13个省、自治区175条河流发生超警戒以上洪水，南方湖南、重庆、贵州、湖北、广东、广西、江西等省份受灾较为严重。6月23日以来，湖南北部、江西北部等地过程累计面平均降水量200至300毫米，累积最大点雨量湖南益阳黄沙溪605毫米,江西宜春排埠519毫米，湖南湘江、资水、沅江，浙江新安江等25条河流发生超保洪水，江西乐安河上游等3条中小河流发生超历史洪水。北方海河流域京津冀地区6月21日至24日也经历了一次较强降雨过程，暴雨过程呈现南北并发趋势，全国防汛形势较为严峻。根据气象部门预测，今年夏季我市大部地区降水量较常年同期略偏少，但由于降水时空分布不均，可能出现阶段性干旱和局地短时沥涝现象，虽然从预报情况看，降雨量可能不如往年，但我市的防汛形势依然不乐观，主要有以下四个原因。一是天津市地处海河流域最下游，承担着海河流域75%的洪水入海任务，而且地势低洼易涝，上游洪水极有可能与我市内涝、强潮遭遇，极易形成“洪水、内涝、潮水”三碰头的危险局面，防御难度大。二是近年来极端天气频发，洪涝灾害的突发性和不确定性不断增加，特别是海河流域50余年未发生流域性大洪水，发生大洪水的概率也在不断增加，我市防洪工程基础设施没有经过特大洪水检验，防汛部门及抢险队伍缺乏实战经验，所有这些都给防汛工作带来很大难度。三是近年来随着我市经济社会的飞速发展，产业园区、轨道交通、新建住宅等基础设施与日俱增，地面硬化程度不断提高，城市防汛设施的承载负荷不断增加，在遭遇短时强降雨时，极易造成城市内涝，加上市民生活水平不断提高，家庭资产越来越多，一旦因内涝导致经济损失或人身伤亡，将会造成极其恶劣的社会影响。四是今年8月我市将承办第十三届全运会，这是近年来我市承办的最大规模的赛事，运动员驻地、比赛场馆人流量大，交通密集，对防汛保障工作提出了极高的要求。今年下半年党的十九大即将召开，防汛安全更不能出一点纰漏，这些因素都提高了对防汛工作的要求。综合考虑以上因素，对于今年的防汛形势，我们必须时刻保持高度警惕，决不能掉以轻心，宁可信其有，不可信其无。主持人：我市地处九河下梢，河流水系密布，防汛是保障全市经济社会发展和人民生命财产安全的一项重点工作，也是广大市民关注的热点。那么我市防汛基本情况是怎样的呢？梁宝双：我市地处海河流域最下游，境内有19条一级行洪河道，13个蓄滞洪区，3座大型水库，20多座大中型拦河水闸，150多公里海岸线。我市历史上就是洪涝灾害多发的地区，洪涝灾害主要呈现四个特点：一是全年80%的降水量集中在七至八月份的集中降雨。二是整个海河流域的洪水从南、西、北三个方面汇集，海河流域75%的洪水需要从天津入海。三是海河流域的河道短水流急，洪水预见期短、突发性强、预报难度大。四是发生洪水时往往与我市内涝和强风暴潮遭遇，形成“洪、涝、潮”三碰头的危险局面，加重洪涝程度。以上的四个特点决定了我市“上防洪水，中防沥涝，下防海潮”的防汛思路,因此，我市的防汛任务是十分繁重的。主持人：从您介绍的情况来看，我市的防汛形势不容乐观，那么面对这样的形势，我市各级防汛部门采取了哪些对策呢？梁宝双：市委市政府高度重视防汛工作,近年来,加大了防汛投入,一是建成由永定新河右堤、独流减河左堤、海挡和西部防洪堤构成的249公里城市防洪圈，其中永定新河右堤、独流减河左堤高程已达200年一遇防洪标准，可保护2700平方公里的中心城区和滨海新区核心区防洪安全，同时完成了永定新河、独流减河南北两大行洪河道治理任务，进一步巩固我市防汛安全;二是完成中心城区排水南北分流体系建设，建成海河口泵站、金钟河口泵站、北塘河口泵站及大沽河口泵站等4座河口泵站，增加内涝外排能力393立方米/秒，特别是海河口泵站，在应对去年“7•20”强降雨过程中发挥了重要作用；三是我市储备了近8000万元的市级防汛物资，组建了19支市级防汛抢险队伍、2075人，全市防汛减灾能力有了显著提升。面对今年的防汛形势，全市各有关部门按照市防汛抗旱指挥部的部署要求，立足防大汛、抢大险、御大潮，坚持从最不利的情况出发，把防汛抗旱工作摆在突出位置，提前开展了5项防汛准备工作。一是全面部署落实职责任务。市防办提早召开全市防汛抗旱工作会议，安排部署今年防汛抗旱各项工作，调整并增加了市防汛抗旱指挥部组成人员，明确了各部门职责任务。深入落实市、区、乡镇三级防汛行政首长责任制，针对今年各区党政换届情况，组织开展了防汛基层行政首长培训，提高防汛责任意识和组织指挥能力。二是提前开展防汛检查。按照防汛检查规范，完成了19条一级行洪河道、1994公里堤防、28座水库、139公里海堤、13个蓄滞洪区、6829座闸涵泵站防汛安全检查，逐一建立险工险段台帐，落实防汛抢险责任和专项预案。市防指组织成员单位全面排查了本行业、本领域防汛安全隐患，特别针对在建工程、轨道交通、公共场所、危漏房屋等防汛薄弱环节进行了不间断排查，及时整改防汛隐患。三是积极推进防洪排涝工程建设。实施潮白新河、北京排污河、蓟运河治理工程建设，其中北京排污河年度治理任务已经完成，潮白新河、蓟运河治理正在进行当中。实施了55项应急度汛和除险加固工程，目前已经基本完成，汛期可发挥效益。四是加强防汛抢险能力建设。协调警备区落实了40万民兵抢险队伍，调整充实了19支市级防汛抢险队伍。安排了6800万资金，购置移动排水泵车、发电机组、吊车、拖车等防汛排水物资，主汛期前完成主要品种入库。会同武警天津市总队编制军地联合防汛工作方案，明确了联合指挥、信息共享、联查联训、兵力调动程序和内容。各区结合实际落实了专储、代储物资以及防汛抢险队伍人员。五是夯实防汛应急管理基础。全市修订了防洪抢险、排水除涝、蓄滞洪区群众转移安置等预案114项。市区分部针对去年强降雨发现的51处积水点位和18个地道，落实“一处一预案”措施，强化城市排水应急处置措施。农村分部、防潮分部加大推动力度，细化农田除涝、防潮避险措施。蓟州山区完善13个乡镇、156个行政村山洪灾害防御“一村一预案”，强化基层山洪灾害防御应急处置能力。主持人：局长，那么主汛期来临之际，市区排水部门都采取了哪些准备措施呢？梁宝双：市区排水关系到广大市民的切身利益，针对今年防汛形势和市区排水薄弱环节，市防汛抗旱指挥部市区分部认真贯彻全市防汛抗旱工作会议精神，早动手、早安排，严格落实各项防汛准备措施，打牢市区防汛工作基础。一是强化市区防汛组织体系。今年我们进一步调整了市防指市区分部的组织架构，加强了市区两级排水指挥部的沟通和各成员单位的横向联络，进一步深化了水务与气象、交通、建设、电力等部门的协调联动，提高市区防汛效率。二是完善易积水地区应急预案。针对去年“7•20”暴雨暴露出来的问题，我们完善了《中心城区积水地区防汛排水预案》，实现中心城区51处易积水地区和18处易积水地道“一处一预案”，并结合预案要求合理配置抢险设备，落实防汛责任人，细化应急保障措施，确保预案的科学性和可操作性，特别为保障第十三届全运会顺利进行，我们还专门制定《迎全运防汛保障预案》，对全运会运动员驻地及比赛场馆周围边防汛排水工作进行周密部署，确保在特殊降雨情况下不影响赛事进行。6月21日至24日，我市经历了今年首场强降雨过程，我们及时启动了易积水地区的“一处一预案”，实地检验了预案效果，为确保今年市区防汛安全提供了重要保证。三是提升市区应急抢险能力。中心城区新增储了价值6000万元的防汛物资，目前已经落实4600万元，主要包括大型移动泵车、拖挂式移动泵、应急发电机组、板坝式子堤等应急抢险设备。我们还对现有防汛应急抢险资源进行全面整合，加强对重要设备的维修养护，科学合理配置抢险物资，完善应急抢险系统平台功能，进一步提升防汛应急处置能力和保障水平。为提高应急反应速度，我们专门成立了12支应急抢险队和5个防汛督导组，强化24小时防汛值班和领导带班制度，进一步提高应急保障水平。此外，为应对汛期可能出现的突发险情，我们于6月22日组织开展了防汛抢险应急演练，现场模拟排水泵站停运、易积水地区大面积积水及塌管事故、二级河道漫堤等7项突发险情，有效检验市区各级防汛排水部门在极端天气条件下应急抢险能力，为实战奠定基础。四是加快推进市区防汛工程建设。在系统总结去年“7•20”大暴雨问题的基础上，今年我们启动了中心城区防汛能力提升工程，重点推进罗浮路泵站等9座雨水及地道泵站建设，目前已经完成3座；实施了烈士路、越秀路、黄浦北路、珠江道、苏堤路等5个重点积水点位改造工程和津河南开、河西段2.2公里堤岸维修加固工程，目前已经基本完成；结合水生态环境治理，完成了中心城区津河、复兴河、张贵庄排水河等9条二级河道清淤，进一步提高河道调蓄及过流能力。五是汛前完成排水设施维修养护。对中心城区3581公里主干排水管网、15万座检雨井及232座排水泵站机电设备开展全面维修养护，保障排水设施以良好的状态迎战主汛期；实施大型排水管道内窥探测，及时消除塌管隐患；改善排水设施空白区排水条件，安装防汛临时泵站23处、安装防汛泵45台；强化新接收排水设施养护，完成太湖路泵站等15座新接收泵站和勤俭道立交等13项、41公里排水设施养护工作，提升辖区整体防汛能力。六是严格排查防汛隐患。重点加强对跨汛期施工工程的监督检查，按照“谁建设谁负责，谁施工谁整改”的原则，督促各建设单位落实防汛主体责任，制定切实可行的防汛预案，落实具体应急措施，确保工程安全度汛，防止发生意外事故。加强涉河工程跟踪监管，未经批准的涉河工程一律禁止实施，保证河道汛期排沥畅通，确保防汛安全。主持人：防汛抢险物资是抢险工作中的重要保障，请您介绍一下我市的防汛物资储备情况是怎样的呢？梁宝双：为满足防汛抢险救灾需要，本市防汛物资按照市、区县两级进行储备，市级储备主要用于发生超标准洪水或局部区域发生洪涝灾害的应急抢险，区县级储备主要用于发生标准内洪水的防洪抢险。本市市级库存专储防汛物资主要包括救生物资、抢险物资和抢险机具三大类40多个品种，市值7150万元。其中包括救生物资和抢险物资。为提高本市防汛应急抢险能力，满足防大汛、抢大险的物资需要，市财政连续拨付专项资金用于市级防汛物资增储，今年新增储800万元物资。此外，由市物资集团、市供销社等10个国有大型企业代储的防汛物资已经到位，包括麻袋、编织袋、砂石料等物资。目前，库存防汛物资均已保养完毕，物资调运通讯设备24小时开通，54部大型运输车辆全部到位，随时处于应急调运状态，确保防汛抢险物资“备得足、调得出、用得上”。主持人：今年以来，我国多地出现了山洪泥石流灾害，造成了严重损失，那么天津在山洪灾害防御方面做了哪些具体的准备工作呢？梁宝双：蓟州区山洪灾害是我市防汛工作重点。近年来，我市连续投入1.4亿元开展了山洪沟治理、病险塘坝除险加固、非工程措施建设，夯实了我市山洪灾害防御基础。今年，市防办于3月份召开全市防汛抗旱工作视频会议，部署防洪灾害防治任务，重点对山洪灾害防治各项准备工作进行了安排。蓟州区坚持属地负责，深入落实乡镇村检查基层山洪灾害防御责任、预案、宣传等群测群防措施。成立区级技术检查组，由分管负责同志和技术人员组成。采用重点抽查与现场督查相结合的方式，认真检查排查山洪灾害防治非工程设施运行情况。自3月份开始，对全区向国家防办报汛的10处雨水情自动监测站点以及214个无线预警广播、171处简易雨量报警器、140个简易水位站、144个传真机等监测预警设施设备的运行及使用维护情况进行了全面技术自查,针对发现的问题，逐一进行了整改，确保山洪灾害防治非工程措施汛期运行正常。加强乡村等基层山洪灾害防御的宣传力度，设计制作形象易懂的防山洪手册、海报、提示卡等宣传材料，向基层广大群众发放，普及山洪灾害防御知识，提高群众防灾避险意识。5月份，市防办成立了山洪灾害防治工作检查组深入蓟州区，对山洪灾害防御责任体系、山洪灾害监测预警系统设施运行维护、预案修订及群测群防体系等落实情况进行重点抽查。通过检查认为蓟州区能够有效落实区、乡镇、村三级防山洪责任体系，细化完善各级预案，积极开展山洪灾害防御宣传等群测群防活动，山洪监测预警平台正常运行。由于措施落实到位，在今年7月6～7日强降雨期间，山洪灾害非工程措施发挥有效作用。蓟州区接到降雨预警后，及时会商启动Ⅲ级预警响应，市防办工作组深入山区一线，与蓟州区6个工作组一道，分赴山区14个乡镇，督促落实灾害预警、隐患排查及群众转移安置等措施。全区25处泥石流易发地区由专人值守，山区景区、农家院全部关闭，累计转移危险地区群众152户、385人，没有发生人员伤亡及其他灾害，确保了人民生命财产安全。主持人：好，梁局长，那么我们在农村除涝方面做了哪些准备呢?梁宝双：农村除涝工作是防汛工作重要内容，今年我们提早动手，扎实开展了一系列工作。一是市防指农村分部指导各区，修订完善了2017年农村除涝预案，确保汛期排涝工作正常运行。二是采取有效措施积极推进与农村除涝相关的基础设施建设。安排了国有扬水站更新改造、中小河流治理重点区建设等工程，做到建成一处，发挥效益一处，努力提升农村除涝能力。三是加大对农村除涝工程设施检查维修养护力度，对重要除涝工程、设施和除涝薄弱环节开展隐患排查；做好排沥河道清淤、清障和堤防加固工作，及时清除施工临时坝埝，打通河道上卡口，做好河段杂草、杂物清理；加强水库管理，加大检测检修、排查力度，确保汛期安全运行。四是采取有效措施确保在建工程安全度汛，查明在建工程数量，落实在建工程安全度汛责任制、制定相应预案，及时应对可能出现的各类汛情。五是加强信息宣传和值班值守，及时掌握各区水情、雨情、工情、险情及扬水站开车情况等信息情况，及时做好应对准备工作。当接到强降雨预警时，市防指农村分部会督促各区加强对辖区内低洼地区的设施农业园区、工业园区和居民居住社区排水设施的检查，确保各园区自保措施落实到位，同时指导各区提前降低田间、河道、沟渠及中小型水库水位，最大限度增大调蓄能力，确保农村沥涝及时排出。主持人：我市还面临着防潮的重要任务，那么沿海地区遭遇风暴潮要如何应对呢？梁宝双：第一，我们建立了上下衔接紧密的组织体系，市防指下设了防潮分部，专门负责组织推动我市防潮管理工作，统筹协调新区、气象、海洋、交通、救助基地、边防等10家成员单位，制定了防潮工作规程、防潮预案和应急响应机制，一旦启动应急响应，各负其责，协调联动，形成合力。第二，按照地方行政首长负责制的要求，滨海新区建立了区、管委会、街(镇)分级负责，层层覆盖的防潮责任体系，把沿海岸线划分了16个防潮责任段，分属13家责任单位，逐段落实行政负责人和技术负责人。建立了军地联查联训、联合抢险机制，组织落实了区级民兵防汛抢险队伍9000人和应急救援分队115人，定点集中储备了市、区两级防潮抢险物资，制定抢险队伍行进路线、物资调运方案；第三，防潮分部按照市防指的要求，建立了防潮24小时应急值守制度，确保接到风暴潮预警后第一时间启动应急响应，各相关单位及时上岗到位。总的来说，在组织机构、防潮预案、队伍物资、应急抢险等风暴潮应对工作的各个方面，我们已经逐步形成了有效的防潮管理体系，我们将坚持以防为主，防抢结合的风暴潮应对原则，确保我市沿海防潮安全。主持人：好，局长，那么在雨洪水资源利用上，今年有没有一些新举措呢？梁宝双：天津属于资源型缺水城市，农业和生态用水一直存在缺口，降雨特别是流域性降雨是我们储备水源的好时机。降雨发生后，我们通过分析研判和科学调度，在全力防御、确保我市防汛安全的前提下，兼顾防洪和蓄水需要，合理调度重点闸站，充分利用上游来水和本地产水，为我市储备宝贵的水资源。日前，市委书记李鸿忠分别调研了我市七里海、大黄堡、北大港和团泊等4个湿地，明确提出要让湿地水量更加丰沛，进一步改善湿地生态环境，市长王东峰在武清区调研北运河通航工作时，强调要积极打造北运河旅游景观带，提升河道通航能力和景观面貌，加上今年我市将举办第十三届全运会，中心城区河道必须符合生态景观需要，这对我们科学调度，合理存蓄雨洪水资源提出了更高的要求。在6月21～24日、7月4～5日的两场降雨过程中，我们密切关注海河流域降雨情况，利用上游北运河、潮白河及本地沥水，向七里海湿地、北运河实施补水，有效缓解湿地、河流缺水状况，为农业和生态储备水源，同时我们合理控制海河等市区景观河道水位，兼顾防汛排水安全和生态景观需求。下一阶段，我们将以保障和改善七里海、团泊湖、北大港、大黄堡4大湿地生态用水需求为核心，以北运河通航和中心城区水循环为重点，利用现有和新建水利工程设施，充分发挥河流水系作用，研究制定全市水源调蓄方案，力求全面提升湿地生态涵养功能，实现经济社会发展与生态环境保护的共赢。主持人：今年汛期，各级防汛部门已经做了充分的准备。那么进入汛期后，普通市民需要注意哪些安全事项呢？梁宝双：天津多年干旱，人们的水患意识薄弱，对汛期可能发生的洪涝灾害估计不足。作为普通市民，首先要提高防汛意识，提前做好防御洪涝灾害的思想准备，特别是山区群众和到山区旅游的群众更要增强防汛和防山洪灾害的意识。其次要及时关注天气预报和汛情预警信息，目前市防办正在密切关注海河流域及我市的气象、水雨情变化，一旦发生较大汛情，将通过各类媒体第一时间向社会发布汛情信息。目前，获取预警信息的途径主要包括天津电视台、天津广播电台、手机短信的汛情提示、市水务局官网以及“天津水务”官方微博等，广大市民要注意接收相关资讯，及时采取防避措施。第三要科学制定出行计划，我市的汛情预警从低到高依次分为Ⅳ、Ⅲ、Ⅱ、Ⅰ共四个等级，当发布三级及以上级别的汛情预警时，我市将可能出现较大洪涝灾害，在这种情况下，市民应及时调整出行计划，尽量减少外出，避免进入山区、河道行洪区、蓄滞洪区、低洼地带等危险区域。第四要提前采取各项安全防护措施，汛期多雷雨大风天气，广大市民要注意检查家中电气线路，清理高空悬挂物，提前检修门窗；雨天出行应严格遵守交管部门对积水路段、地道的管制措施，防止在涉水行进中出现危险；受灾地区群众还应服从政府统一安排，迅速转移到安全地带，避免出现人身事故。主持人：好，再次感谢梁局长做客天津政务网，为我们详细介绍我市防汛工作的有关情况。本期访谈到此结束！