主持人：今年以来，我们在推进京津冀协同发展生态环保率先突破方面取得了哪些进展呢？苗加兴：按照《京津冀协同发展规划纲要》要求，我市深入贯彻落实京津冀及周边地区大气污染防治协作小组会议和水污染防治协作小组会议精神，积极推动协调、规划、监测、标准、执法、治理“六个统一”，加强区域环保合作，建立完善协作机制，推进京津冀协同发展生态环保率先突破。一是深化大气污染联防联控。加快推进冬季清洁采暖，积极争取2017年北方地区冬季清洁取暖试点城市，加快武清“无煤区”建设，优先在蓟州、宝坻实施农村散煤清洁能源替代。与北京市采取统一措施，实施补贴政策，全力推动燃气锅炉低氮燃烧改造和燃煤设施湿法脱硫水汽治理。针对1、2月份的不利气象条件，与京津冀联合行动，统一发布权威信息，积极回应社会关切。二是强化水污染上下游联治。全面落实《京津冀及周边地区落实〈水污染防治行动计划〉2016-2017年天津实施方案》，推进饮用水源地保护，推动建立引滦入津上下游生态补偿机制，完善引滦生态补偿协议和实施方案，已与河北省签署了协议。开展区域水污染防治技术合作，共同推进水污染控制与治理，承担国家重大科技专项天津滨海工业带水污染控制与生态修复综合示范课题研究。三是加强环境执法联动。建立京津冀环境联合执法工作机制，定期会商、信息交换、联动执法、统一行动，共同开展重污染天气应急联动执法。开展区域机动车排放污染联合执法，1至5月，我市环保、公安交管部门共遥测、拦检机动车31.6万辆，涉及超标排放外埠车辆，通过京津冀机动车超标数据平台移送所在地进行处罚，形成严厉打击过境机动车超标排放违法行为的高压态势。四是共建环境监管技术平台。与北京市、河北省共同制定并发布首个区域环保标准《建筑类涂料与胶粘剂挥发性有机化合物含量限值标准》。建立完善京津冀区域大气治理信息平台、重污染天气预警会商平台，实施统一的预警分级标准，同步采取应急响应措施。共建京津冀区域高架污染源自动监控网、城市大气颗粒物组分监测网、环境空气降尘监测网，完善流域水环境监测网，在我市14个主要跨界河流断面及3个引滦输水河道断面与河北省按月开展联合监测，实现数据互认、共享。今年6月5日是第46个世界环境日，我们围绕“绿水青山就是金山银山”的宣传主题，举办了第五届天津市环境教育宣传周活动，受到了广泛关注和好评。取得了良好的宣传效果。在此，我也希望广大市民朋友继续关注、支持、参与我们的环保工作。下一步，我们将继续深入贯彻落实市第十一次党代会提出的加快建设生态宜居的现代化天津的奋斗目标，把“绿色决定生死”的理念贯穿始终，进一步提升生态环境质量，保障生态环境安全，推进绿色现代化，以优异成绩迎接全运会和党的十九大胜利召开。主持人：好，再次感谢苗局长做客天津政务网，为大家详细介绍环境保护工作的有关情况。本期访谈到此结束。