主持人：水污染防治是继大气十条后的又一重大部署，我市是如何推进水污染防治的？目前的成效及下一步安排是怎样的呢？苗加兴：今年以来，我市深入推进清水河道行动，以改善水环境质量为核心，坚持工程建设与严格管理并举，切实抓好工业、生活、农业“三水”治理。一是制定实施计划，制定并印发《天津市2017年水污染防治实施计划》，明确了年度目标、具体任务和完成时限。特别是根据各相关区实际情况，分别明确了各相关区年度水环境质量目标、重点任务和相关要求。二是深化污染治理。印发《天津市重点行业专项治理方案》，推进重点行业专项整治；完成3家废水重点源自动监测系统建设；强化畜禽养殖禁养区管理，106个建制村环境综合整治已开工建设。三是改善水生态环境。定期监测分析饮用水源地水质，及时公开城市集中式饮用水水源地水质状况信息；积极推进加油站地下油罐更新改造，联合5部门印发《关于我市加油站单层罐更新为双层罐有关工作的通知》，完善2017年加油站地下油罐更新改造计划(第二批)。四是细化水环境管理。每月监测评价全市129个河流断面水质状况，对各区地表水环境质量进行排名并公开通报。完成3座地表水水质自动监测站建设，其余列入计划的自动监测站建设已全部落实资金。五是强化污染源监管。坚持实行污水处理厂月监测排名通报制度，全市重点监管的62座污水处理厂出水达标率保持在90%以上；组织开展涉水工业企业严格达标排放专项检查，全市共检查涉水工业企业494家次，发现32家存在环境违法问题，均已立案处理或移送司法机关。下半年，我们的重点工作主要有：一是深化污染防治。督促各区完成重点行业专项治理年度整治项目，加快实施工业集聚区遗留问题整改，完成市级以下工业集聚区详查。完成18家重点污染源自动监测系统建设，覆盖全市废水排放总量的95%。力争年底前完成155个建制村环境整治任务。二是改善水生态环境质量。落实引滦入津上下游横向补偿协议，积极推动上游开展水源保护工作。每月公开我市及相关区集中式饮用水水源水质信息。完成引滦于桥水库流域生态安全评估，制定并实施良好水体生态环境保护方案。三是强化水环境管理。推动完成40个地表水水质自动站新建、升级改造任务。研究建立我市各区之间的水环境补偿机制。四是严格污染源监管。继续严格实施违法企业“黄、红牌”制度，严厉查处环境违法行为。修订完成《天津市污水综合排放标准》，报市政府批准后颁布实施。继续实行污水处理厂月监测排名制度，督促污水处理厂进一步提高出水达标率。