主持人：前不久，中央第一环境保护督察组对我市开展了环境保护督察，请您给我们介绍一下相关情况好吗？苗加兴：按照党中央、国务院重要决策部署，4月28日至5月28日，中央第一环境保护督察组对我市开展了环境保护督察。期间，市委、市政府坚决贯彻习近平总书记等中央领导的重要指示批示精神，严格落实中央环境保护督察组的安排部署和工作要求，组织成立中央环境保护督察天津市整改落实领导小组，下设协调联络组，全力以赴配合中央环境保护督察组，确保了督察工作顺利开展和圆满完成。同时，以中央环境保护督察为契机，着力推动生态文明建设和环境保护工作上水平提标准。鸿忠书记、东峰市长以上率下、靠前指挥，亲自挂帅整改落实领导小组，重要工作亲自部署、重大问题亲自调研、关键环节亲自协调，带头履行第一责任人的责任。市委常委、副市长、市政府秘书长等市领导对口联系16个区，高位推进环境保护突出问题整改落实。14个市级整改督办现场检查组常驻各区，严格执行“四级联签”制度，会同各区整改单位责任人、监管部门责任人、区委区政府主要负责人，级级负责、层层把关，确保整改质量。各区、各部门上下联动、同心协力，打响生态环境保护攻坚战。一个月来，市委、市政府密集出台环保工作责任规定、环境保护督察方案、环境保护突出问题整改落实实施方案等制度文件和工作方案20多个，圆满完成中央环境保护督察组转交的35批次、4226件群众信访举报件，办结率、公开率均达到100%，得到中央环境保护督察组的充分肯定，人民群众的真心拥护。中央环境保护督察组离津之际，市委、市政府果断决策，鸿忠书记、东峰市长明确要求持续用力狠抓整改落实、巩固拓展督察成果，深入推进环境保护突出问题督察检查、整改落实制度化、常态化、长效化。为此，市委、市政府组织召开深化环境保护突出问题整改落实动员部署大会，成立天津市推进环境保护突出问题整改落实办公室，及时开通群众信访举报电话和邮政专用信箱，与中央环境督察有效衔接、无缝对接，继续实行7天办结、10天公开，整合驻区现场督办检查组，配齐配强工作力量，坚持实行“四级联签”制度和群众满意度评价机制，强化联合执法和督办问责，以解决群众身边的环境问题和突出生态环保问题为切入点，大力推进绿色发展，改善生态环境质量，加快建设生态宜居的现代化天津。