主持人：网民朋友们，大家好！美丽天津建设开展以来，我市绿色发展明显加快，环保工作取得了显著成效。今天我们邀请到市环保局副局长苗加兴做客天津政务网，向大家介绍环境保护工作的有关情况。苗局长，您好！苗加兴：主持人好，网民朋友们，大家好！主持人：好，苗局长，当前我市环保工作总体情况是怎样的，2017年的主要工作思路是什么呢？苗加兴：近年来，在市委、市政府的领导下，全市环保系统深入学习贯彻习近平总书记系列讲话精神，紧紧围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，牢固树立五大发展理念，自觉践行“绿水青山就是金山银山”的理念，全面贯彻落实党中央、国务院关于生态文明建设和环境保护的重大决策部署，以习近平总书记在天津考察时提出的“三个着力”为元为纲为遵循，以解决群众反映强烈的突出环境问题为重点，以改善生态环境质量为核心，全面推进环境污染治理，不断深化生态文明体制改革，较好地解决历史存量、控制发展增量、处理区域传输，生态环境保护取得明显成效。2016年，全市空气质量达标226天，达标比例由2013年的39.7%提高至61.7%，综合指数较2013年下降26.7%；PM2.5浓度较2013年下降28.1%；城市集中式饮用水水源水质达到或优于Ⅲ类的比例保持在100%，20个地表水国家考核断面劣Ⅴ类水质断面比例比2014年(基准年)下降15个百分点，近岸海域二类水质断面比例比2014年提高20个百分点，均优于国家考核要求。总体看来，我市的生态环境保护取得了一定成效，但发展与保护的矛盾仍然存在，主要是：新旧动能转换衔接不畅，资源环境约束进一步趋紧，污染物排放量超过环境承载能力，环境质量与中央的要求和群众的期盼还有很大差距，环境保护工作面临着压力大、任务重、挑战多的严峻形势。为进一步实现环境质量的持续改善，不断增强人民群众的获得感，2017年，我们环保工作的主要工作思路是：以绿色发展理念为统领，以改善环境质量为核心，以扎实推进气、水、土三个“十条”实施为重点，深化环保体制改革，严格环保执法监管，强化区域联防联控，划定生态保护红线，提升生态环境质量，保障生态环境安全。具体来说，体现在以下五个方面：一是突出“进”，抓环境质量改善。严格落实大气、水、土壤等环境质量“只能更好、不能变坏”的要求，切实加大大气、水、土壤污染防治工作力度，确保完成三个“十条”目标任务。二是突出“稳”，抓环境安全保障。严格落实“隐患就是事故，事故就一定要处理”的要求，集中围绕群众反映强烈、社会高度关注的敏感区域、重点行业、突出问题，全面加强环境风险防控，坚决守住生态安全底线。三是突出“实”，抓环保责任落实。进一步明确各区党委政府环境保护属地责任、部门监管责任和企业治污主体责任。市环保局聚焦督政，强化监督监察、通报约谈、考核问责、奖优罚劣；区环保局聚焦督企，强化监测执法，级级压实责任、层层传递压力。四是突出“改”，抓环保体制改革。致力于解决产业结构、能源结构、空间结构、交通结构等根本性、全局性、深层次污染问题，大力推进环境管理基础制度改革，不断完善源头严防、过程严管、后果严惩的制度体系，用制度保护生态环境，促进质量改善。五是突出“严”，抓管理措施硬化。全面落实“四个清单”管理，做到污染排查严谨、底数真实，工程任务严保、方案切实，协调推动严密、督办落实，考核问责严肃、结果见实。