市环保局副局长苗加兴做客天津政务网主持人：网民朋友们，大家好！美丽天津建设开展以来，我市绿色发展明显加快，环保工作取得了显著成效。今天我们邀请到市环保局副局长苗加兴做客天津政务网，向大家介绍环境保护工作的有关情况。苗局长，您好！苗加兴：主持人好，网民朋友们，大家好！主持人：好，苗局长，当前我市环保工作总体情况是怎样的，2017年的主要工作思路是什么呢？苗加兴：近年来，在市委、市政府的领导下，全市环保系统深入学习贯彻习近平总书记系列讲话精神，紧紧围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，牢固树立五大发展理念，自觉践行“绿水青山就是金山银山”的理念，全面贯彻落实党中央、国务院关于生态文明建设和环境保护的重大决策部署，以习近平总书记在天津考察时提出的“三个着力”为元为纲为遵循，以解决群众反映强烈的突出环境问题为重点，以改善生态环境质量为核心，全面推进环境污染治理，不断深化生态文明体制改革，较好地解决历史存量、控制发展增量、处理区域传输，生态环境保护取得明显成效。2016年，全市空气质量达标226天，达标比例由2013年的39.7%提高至61.7%，综合指数较2013年下降26.7%；PM2.5浓度较2013年下降28.1%；城市集中式饮用水水源水质达到或优于Ⅲ类的比例保持在100%，20个地表水国家考核断面劣Ⅴ类水质断面比例比2014年(基准年)下降15个百分点，近岸海域二类水质断面比例比2014年提高20个百分点，均优于国家考核要求。总体看来，我市的生态环境保护取得了一定成效，但发展与保护的矛盾仍然存在，主要是：新旧动能转换衔接不畅，资源环境约束进一步趋紧，污染物排放量超过环境承载能力，环境质量与中央的要求和群众的期盼还有很大差距，环境保护工作面临着压力大、任务重、挑战多的严峻形势。为进一步实现环境质量的持续改善，不断增强人民群众的获得感，2017年，我们环保工作的主要工作思路是：以绿色发展理念为统领，以改善环境质量为核心，以扎实推进气、水、土三个“十条”实施为重点，深化环保体制改革，严格环保执法监管，强化区域联防联控，划定生态保护红线，提升生态环境质量，保障生态环境安全。具体来说，体现在以下五个方面：一是突出“进”，抓环境质量改善。严格落实大气、水、土壤等环境质量“只能更好、不能变坏”的要求，切实加大大气、水、土壤污染防治工作力度，确保完成三个“十条”目标任务。二是突出“稳”，抓环境安全保障。严格落实“隐患就是事故，事故就一定要处理”的要求，集中围绕群众反映强烈、社会高度关注的敏感区域、重点行业、突出问题，全面加强环境风险防控，坚决守住生态安全底线。三是突出“实”，抓环保责任落实。进一步明确各区党委政府环境保护属地责任、部门监管责任和企业治污主体责任。市环保局聚焦督政，强化监督监察、通报约谈、考核问责、奖优罚劣；区环保局聚焦督企，强化监测执法，级级压实责任、层层传递压力。四是突出“改”，抓环保体制改革。致力于解决产业结构、能源结构、空间结构、交通结构等根本性、全局性、深层次污染问题，大力推进环境管理基础制度改革，不断完善源头严防、过程严管、后果严惩的制度体系，用制度保护生态环境，促进质量改善。五是突出“严”，抓管理措施硬化。全面落实“四个清单”管理，做到污染排查严谨、底数真实，工程任务严保、方案切实，协调推动严密、督办落实，考核问责严肃、结果见实。主持人：前不久，中央第一环境保护督察组对我市开展了环境保护督察，请您给我们介绍一下相关情况好吗？苗加兴：按照党中央、国务院重要决策部署，4月28日至5月28日，中央第一环境保护督察组对我市开展了环境保护督察。期间，市委、市政府坚决贯彻习近平总书记等中央领导的重要指示批示精神，严格落实中央环境保护督察组的安排部署和工作要求，组织成立中央环境保护督察天津市整改落实领导小组，下设协调联络组，全力以赴配合中央环境保护督察组，确保了督察工作顺利开展和圆满完成。同时，以中央环境保护督察为契机，着力推动生态文明建设和环境保护工作上水平提标准。鸿忠书记、东峰市长以上率下、靠前指挥，亲自挂帅整改落实领导小组，重要工作亲自部署、重大问题亲自调研、关键环节亲自协调，带头履行第一责任人的责任。市委常委、副市长、市政府秘书长等市领导对口联系16个区，高位推进环境保护突出问题整改落实。14个市级整改督办现场检查组常驻各区，严格执行“四级联签”制度，会同各区整改单位责任人、监管部门责任人、区委区政府主要负责人，级级负责、层层把关，确保整改质量。各区、各部门上下联动、同心协力，打响生态环境保护攻坚战。一个月来，市委、市政府密集出台环保工作责任规定、环境保护督察方案、环境保护突出问题整改落实实施方案等制度文件和工作方案20多个，圆满完成中央环境保护督察组转交的35批次、4226件群众信访举报件，办结率、公开率均达到100%，得到中央环境保护督察组的充分肯定，人民群众的真心拥护。中央环境保护督察组离津之际，市委、市政府果断决策，鸿忠书记、东峰市长明确要求持续用力狠抓整改落实、巩固拓展督察成果，深入推进环境保护突出问题督察检查、整改落实制度化、常态化、长效化。为此，市委、市政府组织召开深化环境保护突出问题整改落实动员部署大会，成立天津市推进环境保护突出问题整改落实办公室，及时开通群众信访举报电话和邮政专用信箱，与中央环境督察有效衔接、无缝对接，继续实行7天办结、10天公开，整合驻区现场督办检查组，配齐配强工作力量，坚持实行“四级联签”制度和群众满意度评价机制，强化联合执法和督办问责，以解决群众身边的环境问题和突出生态环保问题为切入点，大力推进绿色发展，改善生态环境质量，加快建设生态宜居的现代化天津。主持人：局长，您刚才提到，大气、水、土壤污染防治三大行动是我市环保工作的重中之重。那么上半年我市大气污染防治工作进展如何？下一步将如何推进呢？苗加兴：今年我市继续深入推进清新空气行动，深化“五控”治理，全面加强燃煤污染、扬尘污染、机动车和船舶污染、工业企业污染防控，全面加强大气污染防治精细化管理，全年共安排清新空气行动工程任务719项。上半年我们主要做了以下工作。一是抓好年度任务目标制定。针对我市当前结构性、复合型的大气污染特征，我市印发实施《关于“四清一绿”行动2017年重点工作的实施意见》和《天津市2017年大气污染防治工作方案》，确定清新空气行动年度任务，细化了目标指标、工程任务、专项治理和组织实施4个清单。二是抓好重点工程推进。截至5月底，已完成清新空气行动工程任务262项。其中，静海热电厂1#-3#机组已于3月31日全部关停；已完成全市清洁取暖摸底调查，并将2017年10万户清洁取暖任务分解到各区；完成燃煤锅炉改燃并网218座260台，和平、南开、河西、红桥和河东5个区实现燃煤锅炉“清零”。完成重点行业提升改造4项，挥发性有机物综合治理29项。严格落实《天津市人民代表大会关于农作物秸秆综合利用和露天禁烧的决定》，持续通过卫星遥感监测焚烧火点，及时对发现的焚烧火点问题进行全市通报，截止目前已通报了140个火点。强化“车油路港”治理，自1月1日起，天津港靠港船舶全部使用硫含量不高于0.5%的燃油；自5月1日起，天津港码头全面停止接收柴油货车运输集港煤炭焦炭；自6月1日起，全天禁止本市及外埠中型重型载货汽车在外环线(含外环线)以内道路通行；率先启动机动车“环保检测、交管处罚”联合执法试点，持续加快老旧车淘汰，对非道路移动机械实行清单管理，截至5月底，已建立机械清单2088台，排查非道路机械2820台次，查处超标机械61台；严格机动车环保检验机构监管，对3家检验机构弄虚作假行为依法处罚；严格开展车船用油品质量检查，严厉打击生产、销售假劣油品和使用不达标燃油行为。三是抓好专项整治行动。按照市委、市政府部署，秉承“冬病夏治、夏病春治”的原则，由市发改委、市市场监管委等部门分别牵头组织推动，在全市启动实施冬季清洁供暖方案、煤炭质量专项整治等15个专项整治行动。四是抓好应急保障。每日对全市环境空气质量分析研判，市环保局派出20个工作组常驻各区开展技术服务。加强重污染天气应对，累计启动重污染天气应急响应8次、29天，市政府派出督察组，对全市16个区、15个应急责任单位开展全覆盖督查；全市各级网格员和873名专职网格员全员上岗、全面巡查。五是抓好问责考核。今年1至4月，实施各区按月空气质量排名并兑现经济奖惩，采取区域限批、电视公开约谈等问责措施，市政府共对14个区进行约谈，对11个区进行通报批评，责成15个区提交整改报告。下半年，我们将围绕15个专项整治行动，全面加快治理任务进度。在控煤方面，加快燃煤锅炉淘汰“清零”进度，开展煤炭质量专项整治行动，建立煤炭经营企业责任清单和监管台账，严厉打击劣质煤流通、销售和使用。以城乡散煤清洁能源替代为重点，开展散煤专项整治行动，实现中心城区、滨海新区核心区和其他区政府所在街镇实现散煤“无煤化”。在控尘方面，严格落实“五个百分之百”扬尘控制标准，确保全市土石方建筑工地扬尘在线监测和红外线视频监控全覆盖；实施环城四区渣土集中堆卸地并严格管理，加大智能渣土运输车投运量。按月对各区政府实施平均降尘量和道路扫保“以克论净”考核。在控车方面，继续开展全市机动车排放检验机构的执法检查和机动车生产销售环节环保一致性检查，配合交通运输部门重点开展高排放中型重型柴油货车颗粒物捕集器(DPF)加装工作，加强对中型重型柴油货车和大型柴油客车的监管，会同市发改委、市商务委等部门制定我市提前供应国六标准油品保供方案和应急预案，并开展联合监管执法。在控工业企业污染方面，全面实施挥发性有机物和臭氧专项整治，加快推进工业企业挥发性有机物综合治理。对火电、钢铁、水泥行业实行排污许可证管理制度。2017年11月15日至2018年3月15日期间，实施重点行业生产调控，对部分行业实行错峰生产。对钢铁行业根据污染排放绩效水平进行排序，不能稳定达标排放的实行停产。主持人：水污染防治是继大气十条后的又一重大部署，我市是如何推进水污染防治的？目前的成效及下一步安排是怎样的呢？苗加兴：今年以来，我市深入推进清水河道行动，以改善水环境质量为核心，坚持工程建设与严格管理并举，切实抓好工业、生活、农业“三水”治理。一是制定实施计划，制定并印发《天津市2017年水污染防治实施计划》，明确了年度目标、具体任务和完成时限。特别是根据各相关区实际情况，分别明确了各相关区年度水环境质量目标、重点任务和相关要求。二是深化污染治理。印发《天津市重点行业专项治理方案》，推进重点行业专项整治；完成3家废水重点源自动监测系统建设；强化畜禽养殖禁养区管理，106个建制村环境综合整治已开工建设。三是改善水生态环境。定期监测分析饮用水源地水质，及时公开城市集中式饮用水水源地水质状况信息；积极推进加油站地下油罐更新改造，联合5部门印发《关于我市加油站单层罐更新为双层罐有关工作的通知》，完善2017年加油站地下油罐更新改造计划(第二批)。四是细化水环境管理。每月监测评价全市129个河流断面水质状况，对各区地表水环境质量进行排名并公开通报。完成3座地表水水质自动监测站建设，其余列入计划的自动监测站建设已全部落实资金。五是强化污染源监管。坚持实行污水处理厂月监测排名通报制度，全市重点监管的62座污水处理厂出水达标率保持在90%以上；组织开展涉水工业企业严格达标排放专项检查，全市共检查涉水工业企业494家次，发现32家存在环境违法问题，均已立案处理或移送司法机关。下半年，我们的重点工作主要有：一是深化污染防治。督促各区完成重点行业专项治理年度整治项目，加快实施工业集聚区遗留问题整改，完成市级以下工业集聚区详查。完成18家重点污染源自动监测系统建设，覆盖全市废水排放总量的95%。力争年底前完成155个建制村环境整治任务。二是改善水生态环境质量。落实引滦入津上下游横向补偿协议，积极推动上游开展水源保护工作。每月公开我市及相关区集中式饮用水水源水质信息。完成引滦于桥水库流域生态安全评估，制定并实施良好水体生态环境保护方案。三是强化水环境管理。推动完成40个地表水水质自动站新建、升级改造任务。研究建立我市各区之间的水环境补偿机制。四是严格污染源监管。继续严格实施违法企业“黄、红牌”制度，严厉查处环境违法行为。修订完成《天津市污水综合排放标准》，报市政府批准后颁布实施。继续实行污水处理厂月监测排名制度，督促污水处理厂进一步提高出水达标率。主持人：苗局长，《天津市土壤污染防治工作方案》发布以来，我市土壤污染防治工作取得了哪些进展呢？苗加兴：《天津市土壤污染防治工作方案》确定了开展土壤污染调查、实施农用地分类管理、强化建设用地准入管理、严控新增土壤污染等6大类22项任务。我市按照开展一个调查、做好一个方案、管好两类用地的要求，启动土壤污染详查工作，成立了土壤污染状况详查工作机构，编制完成《天津市土壤污染状况详查实施方案》；完成了50家重点行业在产企业潜在污染地块基础信息采集工作，完成了我市土壤环境质量国控监测点位布设申请方案，并已初步建立环保、规划、国土房管等部门信息沟通机制，联合开展相关工作。同时，在滨海新区启动污水与污泥、废气与废渣协同治理试点。目前，各区已制定完成本辖区土壤污染防治工作方案，并积极推进完成本区土壤污染治理与修复规划，建立项目库。下一步，我们将开展农用地土壤样品采集、制备、流转、测试工作，完成土壤环境质量国控监测点位设置，建成全市土壤环境质量监测网络，制定全市治理与修复规划。主持人：今年以来，我们在推进京津冀协同发展生态环保率先突破方面取得了哪些进展呢？苗加兴：按照《京津冀协同发展规划纲要》要求，我市深入贯彻落实京津冀及周边地区大气污染防治协作小组会议和水污染防治协作小组会议精神，积极推动协调、规划、监测、标准、执法、治理“六个统一”，加强区域环保合作，建立完善协作机制，推进京津冀协同发展生态环保率先突破。一是深化大气污染联防联控。加快推进冬季清洁采暖，积极争取2017年北方地区冬季清洁取暖试点城市，加快武清“无煤区”建设，优先在蓟州、宝坻实施农村散煤清洁能源替代。与北京市采取统一措施，实施补贴政策，全力推动燃气锅炉低氮燃烧改造和燃煤设施湿法脱硫水汽治理。针对1、2月份的不利气象条件，与京津冀联合行动，统一发布权威信息，积极回应社会关切。二是强化水污染上下游联治。全面落实《京津冀及周边地区落实〈水污染防治行动计划〉2016-2017年天津实施方案》，推进饮用水源地保护，推动建立引滦入津上下游生态补偿机制，完善引滦生态补偿协议和实施方案，已与河北省签署了协议。开展区域水污染防治技术合作，共同推进水污染控制与治理，承担国家重大科技专项天津滨海工业带水污染控制与生态修复综合示范课题研究。三是加强环境执法联动。建立京津冀环境联合执法工作机制，定期会商、信息交换、联动执法、统一行动，共同开展重污染天气应急联动执法。开展区域机动车排放污染联合执法，1至5月，我市环保、公安交管部门共遥测、拦检机动车31.6万辆，涉及超标排放外埠车辆，通过京津冀机动车超标数据平台移送所在地进行处罚，形成严厉打击过境机动车超标排放违法行为的高压态势。四是共建环境监管技术平台。与北京市、河北省共同制定并发布首个区域环保标准《建筑类涂料与胶粘剂挥发性有机化合物含量限值标准》。建立完善京津冀区域大气治理信息平台、重污染天气预警会商平台，实施统一的预警分级标准，同步采取应急响应措施。共建京津冀区域高架污染源自动监控网、城市大气颗粒物组分监测网、环境空气降尘监测网，完善流域水环境监测网，在我市14个主要跨界河流断面及3个引滦输水河道断面与河北省按月开展联合监测，实现数据互认、共享。今年6月5日是第46个世界环境日，我们围绕“绿水青山就是金山银山”的宣传主题，举办了第五届天津市环境教育宣传周活动，受到了广泛关注和好评。取得了良好的宣传效果。在此，我也希望广大市民朋友继续关注、支持、参与我们的环保工作。下一步，我们将继续深入贯彻落实市第十一次党代会提出的加快建设生态宜居的现代化天津的奋斗目标，把“绿色决定生死”的理念贯穿始终，进一步提升生态环境质量，保障生态环境安全，推进绿色现代化，以优异成绩迎接全运会和党的十九大胜利召开。主持人：好，再次感谢苗局长做客天津政务网，为大家详细介绍环境保护工作的有关情况。本期访谈到此结束。