主持人：翟主任，在全市环境大整治中综合执法局发挥了积极作用，请您介绍一下这方面的情况好吗？翟千德：在今年夏季环境综合整治中，我们充分发挥综合执法队伍在城市综合整治中的主力军作用。全市综合执法队伍按照市综合执法局百日执法活动的统一部署，依据《天津市市容和环境卫生管理条例》、《天津市绿化条例》、《天津市城市管理规定》等法律法规，坚持严格执法与文明执法相结合原则，落实街镇综合执法属地管理责任和市区两级执法部门的监督指导考核责任，层层抓好责任落实。一是社区环境秩序治理。按照美丽社区建设的总体要求，集中整治社区私搭乱建、乱堆杂物、乱圈乱占、摆摊设点、饲养家禽、小广告等问题。引导居民积极参与宣传清洁环境，绿化庭院、美化楼道、垃圾分类等公益活动，自觉维护公共秩序和社区环境。二是全面治理露天烧烤、马路餐桌的违法行为。强势出击根除露天烧烤、马路餐桌聚集点，通过巡查的方式清理分散的马路餐桌、露天烧烤违法行为。对露天烧烤和曝光的问题点位进行全面排查，建立基础台账。成立专项督查组进行督查督办，一抓到底，检查不断，考核不断，直至问题点位彻底解决，外环线以内严禁各类露天烧烤现象的存在。在各区自查的基础上，强化夜间的执法巡查。解决执法不到位、处罚不到位、整改不落实的问题。优化市容环境秩序，为市民创造一个良好夏季生活环境。三是加强非法占路经营、非法市场治理工作。坚决治理非法占路经营和非法市场，对影响居民生活的摆卖行为和占路市场进行全面治理。集中治理中心城区、其他建成区、主干道路、重点区域、次支道路存在的各类非法占路经营行为，坚决取缔非法聚集点，加大对背街里巷非法占路经营行为的管控力度，对道路上存在的占路加工、马路作业进行全面治理，决不允许以马路充当生产加工区，破坏道路环境秩序。四是大力开展运输撒漏、道路污染专项治理。加强对运输撒漏、扬尘污染的执法处罚力度，重点检查在建出土工地外部环境。根据要求，严格履行综合执法在运输撒漏扬尘污染治理工作中的职能，采取统一集中整治和日常执法相结合的方式，在建委、公安交管、综合执法三方联合执法的基础上，带动相关区建立管理网络，对运输撒漏行为一律实施上限处罚，通过“查、蹲、堵、罚、抓”等综合手段，有效遏止了渣土污染城市道路违法行为。五是集中开展违法建设专项治理活动。我市今年按照住房城乡建设部《关于印发城市建成区违法建设专项治理工作五年行动方案的通知》文件精神，以“遏制增量、削减存量”为目标，进一步加大对已建成和正在搭建的违法建设、占压公共空间的违法建设行为的查处，建立健全违法建设长效管理机制，全面清理、拆除建成区内未经规划审批的建(构)筑物，制止新的乱搭乱建现象发生。六是建立早餐车(亭)食品安全监管机制。通过日常检查、专项整治、监督检测等方式，加强对划定经营区域内早餐车(亭)的日常监督管理，规范早餐摊贩的经营行为。及时清理划定区域外占路经营和区域内超时限经营行为，维护公平有序的市场经营秩序。为进一步深化和巩固治理成果，在全市深入开展垃圾大清理大检查大整改活动。市政府整治方案明确了11项任务，各区、各部门根据整治任务和不同种类垃圾的特性，结合我市处理设施现状，全面治理，科学施策，突出重点。截至目前，全市出动人员125000余人次，出动车辆机械设备3800余台次，清除各种垃圾堆物堆料14000余吨，清洗公厕11202座次，清理脏乱点位12014处，清理垃圾转运站1586座次，河道清理垃圾103248立方米，清理小广告5098处，清理僵尸车286辆，整治规范施工工地241处，处罚违规47次。治理取缔露天烧烤、马路餐桌674处，暂扣违法工具2319件，治理运输撒漏立案2018起，处罚115万元；在治理违法建设方面，截至5月底全市已经拆除223万平方米。同时，各区已组织清扫居民社区4103个，清整脏乱死角9760处，社区环境更加优美舒适；清洗次支和社区周边道路2873条次，清整绿地卫生11763万平方米，整修里巷道路54条、人行道15条，群众出行更加便利；美化城市整体环境与改善居民居住条件相结合，维修“坡屋顶”155处、老虎窗663个。