主持人：关于贴近百姓民生的环境治理，我们还有哪些亮点工作呢？翟千德：贴近群众、以人为本，改善百姓的生活环境、生活质量是我们工作的根本出发点，今年我们组织了环境秩序“大清整、大清洗、大扫除”的集中治理工作。一是清洗城市道路。我们要求各区市容委对中心城区和其他区政府所在地可机扫水洗道路进行全覆盖、无盲区、无死角清扫、水洗，全市环卫作业部门洒水车、洗路车、高压清洗车及湿式机扫车全部集中上路作业，大水量冲洗。严格落实可机扫水洗道路两个百分之百全覆盖；严格执行夜间机扫水洗、白天洗路净化作业；主干道路、重点地区道路每日两扫两洗，其他道路每日机扫每日水洗。小街小路达到每日清扫保洁全覆盖，每周水洗2次全覆盖；主干道路、重点地区道路每天保持18小时扫保作业，次干道路14小时扫保作业，支路12小时扫保作业。二是清洗环卫设施。清洗各类公厕和垃圾转运站，清除公厕和转运站内积水、污渍、渗滤液及异味，修复公厕、转运站损坏和短缺的设施。三是清理园林绿地。清理城市园林绿地内的枯枝死苗，清除绿地、树穴、绿篱内垃圾杂物和树挂，拆除道路绿化围挡，擦洗绿地护栏、侧石，并及时恢复绿化施工占路环境卫生。四是脏乱死角大清整。对辖区内垃圾脏乱死角开展拉网式、地毯式大清整。对区域结合部、城乡结合部以及“城中村”地区进行全面清整。清除垃圾杂物乱堆乱放和卫生死角，严格按照区划落实属地管理责任，全面提升结合部地区管理水平。五是工地环境大清整。清整施工工地、拆迁工地废弃垃圾、工程渣土、脏乱死角。六是居民社区大扫除。动员街道、居委会、物业公司和社区居民，清理楼道杂物、阳台吊挂、小区堆物堆料，清洗维修社区垃圾箱桶，清理绿地内积存的垃圾杂物树挂。七是河道堤岸大扫除。集中清理河道、堤岸及排水设施积存的杂草污物，清理打捞河道水草及水面漂浮废弃物。对海河沿岸两侧马路家具、景观照明灯具、护栏、树穴绿地、甬路、游船码头、堤岸进行清洗、清整和扫除。八是加强对餐厨垃圾及生活垃圾收储、清运过程的规范化管理。防止餐厨垃圾偷排偷放，全面排查和严格治理餐饮企业和个人餐厨垃圾夏季异味扰民问题，对于居民多次投诉的餐饮企业和个人采取关停整改措施。采取增加清运频次、定期消毒等措施，防止病菌滋生，有效解决和缓解因夏季高温产生的垃圾发酵异味问题。