主持人：那么今年市容园林系统在推动环境大整治工作上的主要做法都有哪些呢？翟千德：今年的环境整治工作，市委市政府将整体协调推动的工作交给了我们，在各区、各相关部门和全市上下共同努力下，连续奋战，抓项目开工、抓组织协调、抓问题破解、抓工程落地，各项任务推进良好：一是抓责任落实。我们成立了专项工作班子，实施集中办公，围绕十项工程，建立健全了城市综合整治“任务、责任、问题、整改、检查验收”五大清单，责任到人，挂图作战。以建设文明、卫生、优美的城市环境为目标，以落实中央环保督察整改问题为重点，按照注重效果、执法有力、管理规范的要求，着力治理本市环境中存在的脏、乱、差等问题。下大力解决好制约城市管理工作方面的最基础、最前沿、最现实的难点问题，全面落实各区政府属地管理责任和部门监管责任。二是抓问题督导。坚持突出重点，坚持整治工作问题导向，围绕高速公路两侧环境治理、线缆入地、烟囱美化等难点重点工作，形成了问题协调推动清单，分别由牵头部门、责任部门和各区协调推动，指挥调度、责任包保。三是抓统筹协调。建立健全有效管理体系，形成齐抓共管的良好局面，采取以建立治理目标、履行责任、考核机制为先导的工作体系，坚持日调度、周例会、月考核，健全机制，压实责任，督查考核，指导服务，先后召开不同层次的城管办专题会议不下百余次，统筹组织推动、沟通协调、时间进度、施工组织。四是抓任务落实。全面提升生态文明建设、环境质量和城市管理整体水平，综合整治的十大工程涉及84个子项，目前总体进展顺利，整体进度超过80%，取得了阶段性成果，为开创美丽天津的新局面奠定坚实的基础。