主持人：网民朋友们，大家好。今年以来，我市持续开展城市环境大整治工作，市容环境面貌明显改善。城市环境整治是群众最为关注的民生问题，今天我们邀请到了市市容园林委副巡视员翟千德做客天津政务网，为我们详细介绍今年环境综合整治的情况。翟主任，您好。翟千德：主持人好，网民朋友们大家好！首先，借此机会，我代表市容和园林管理委员会全体干部对奋战在环境综合整治一线的全体干部职工表示诚挚的慰问，对长期给予我们大力支持和帮助的新闻媒体朋友和市民表示衷心的感谢！很高兴做客天津政务网，与大家共同交流我市环境综合整治的有关情况。大规模的市容环境综合整治，改善市民工作和生活环境，是我们应尽的责任，此项工作已经开展很多年了。今年，结合迎全运我们开展了范围更广的城市综合整治。这项工作，市委、市政府高度重视，市主要领导多次作出重要批示，视察综合整治现场，召开专题会议推动城市综合整治工作。市容园林委和市综合执法局作为城市综合整治工作的主要组织参与者，将继续根据市委、市政府的要求，全力做好今年的城市综合整治工作。主持人：好，翟主任，首先请您介绍一下今年我市环境大整治的基本情况好吗？翟千德：按照市委、市政府的部署，从去年底已经启动迎全运城市综合整治工作。这次我市夏季环境综合整治活动，是市委市政府为了继续深入贯彻落实习近平总书记关于生态文明建设的论述，围绕解决人民群众“最关心、最直接、最现实”的市容环境和生活环境问题，今年的城市综合整治范围更广、内容更多，不单包括市容环境的整治，还包括生态环境、安全保障以及城市文明各方面的内容，通过整治，提升城市“美化、绿化、净化、亮化、序化”水平，以良好的城市形象迎接第十三届全运会胜利召开。城市综合工作共安排了10项工程，大都与环境整治密切相关：一是街景立面美化提升，二是净化亮化改造提升，三是里巷道路环境治理，四是园林绿化建设提升，五是生态环境综合治理，六是道路交通秩序治理，七是公用设施功能提升，八是食品安全综合治理，九是水电气热安全保障，十是城市文明建设综合提升。十项工程分别明确了牵头部门、责任单位，强化了责任担当，积极主动作为，全面推进属地管理责任和部门监管责任。各区委、区政府及各相关部门按照市委、市政府的统一部署，认真履职尽责，并结合当前全市正在开展环境保护督察工作，认真抓好整改落实，创造良好的夏季工作生活环境。