天津市市容环境综合整治有关情况主持人：网民朋友们，大家好。今年以来，我市持续开展城市环境大整治工作，市容环境面貌明显改善。城市环境整治是群众最为关注的民生问题，今天我们邀请到了市市容园林委副巡视员翟千德做客天津政务网，为我们详细介绍今年环境综合整治的情况。翟主任，您好。翟千德：主持人好，网民朋友们大家好！首先，借此机会，我代表市容和园林管理委员会全体干部对奋战在环境综合整治一线的全体干部职工表示诚挚的慰问，对长期给予我们大力支持和帮助的新闻媒体朋友和市民表示衷心的感谢！很高兴做客天津政务网，与大家共同交流我市环境综合整治的有关情况。大规模的市容环境综合整治，改善市民工作和生活环境，是我们应尽的责任，此项工作已经开展很多年了。今年，结合迎全运我们开展了范围更广的城市综合整治。这项工作，市委、市政府高度重视，市主要领导多次作出重要批示，视察综合整治现场，召开专题会议推动城市综合整治工作。市容园林委和市综合执法局作为城市综合整治工作的主要组织参与者，将继续根据市委、市政府的要求，全力做好今年的城市综合整治工作。主持人：好，翟主任，首先请您介绍一下今年我市环境大整治的基本情况好吗？翟千德：按照市委、市政府的部署，从去年底已经启动迎全运城市综合整治工作。这次我市夏季环境综合整治活动，是市委市政府为了继续深入贯彻落实习近平总书记关于生态文明建设的论述，围绕解决人民群众“最关心、最直接、最现实”的市容环境和生活环境问题，今年的城市综合整治范围更广、内容更多，不单包括市容环境的整治，还包括生态环境、安全保障以及城市文明各方面的内容，通过整治，提升城市“美化、绿化、净化、亮化、序化”水平，以良好的城市形象迎接第十三届全运会胜利召开。城市综合工作共安排了10项工程，大都与环境整治密切相关：一是街景立面美化提升，二是净化亮化改造提升，三是里巷道路环境治理，四是园林绿化建设提升，五是生态环境综合治理，六是道路交通秩序治理，七是公用设施功能提升，八是食品安全综合治理，九是水电气热安全保障，十是城市文明建设综合提升。十项工程分别明确了牵头部门、责任单位，强化了责任担当，积极主动作为，全面推进属地管理责任和部门监管责任。各区委、区政府及各相关部门按照市委、市政府的统一部署，认真履职尽责，并结合当前全市正在开展环境保护督察工作，认真抓好整改落实，创造良好的夏季工作生活环境。主持人：那么今年市容园林系统在推动环境大整治工作上的主要做法都有哪些呢？翟千德：今年的环境整治工作，市委市政府将整体协调推动的工作交给了我们，在各区、各相关部门和全市上下共同努力下，连续奋战，抓项目开工、抓组织协调、抓问题破解、抓工程落地，各项任务推进良好：一是抓责任落实。我们成立了专项工作班子，实施集中办公，围绕十项工程，建立健全了城市综合整治“任务、责任、问题、整改、检查验收”五大清单，责任到人，挂图作战。以建设文明、卫生、优美的城市环境为目标，以落实中央环保督察整改问题为重点，按照注重效果、执法有力、管理规范的要求，着力治理本市环境中存在的脏、乱、差等问题。下大力解决好制约城市管理工作方面的最基础、最前沿、最现实的难点问题，全面落实各区政府属地管理责任和部门监管责任。二是抓问题督导。坚持突出重点，坚持整治工作问题导向，围绕高速公路两侧环境治理、线缆入地、烟囱美化等难点重点工作，形成了问题协调推动清单，分别由牵头部门、责任部门和各区协调推动，指挥调度、责任包保。三是抓统筹协调。建立健全有效管理体系，形成齐抓共管的良好局面，采取以建立治理目标、履行责任、考核机制为先导的工作体系，坚持日调度、周例会、月考核，健全机制，压实责任，督查考核，指导服务，先后召开不同层次的城管办专题会议不下百余次，统筹组织推动、沟通协调、时间进度、施工组织。四是抓任务落实。全面提升生态文明建设、环境质量和城市管理整体水平，综合整治的十大工程涉及84个子项，目前总体进展顺利，整体进度超过80%，取得了阶段性成果，为开创美丽天津的新局面奠定坚实的基础。主持人：为办好全运会，我市组织了许多大型项目的建设，全运村的建设就是典型一处，那么请您介绍一下全运村周边环境治理的情况好吗?翟千德：好的。全运村地区是全运会重点保障区域，地处河西、津南交界，还有企业权属地块，情况非常复杂，历史遗留问题比较多，环境脏乱十分严重，群众反映比较强烈。此次借迎全运城市综合整治的契机，进一步明确了各区和部门的整治任务，我们专门设立推动小组，组织各区和部门开展了拆违、治乱、整修、绿化为内容的综合整治。拆除违法建设近19万平方米，治理取缔各类违章1000余处；同时开展建筑整修和绿化提升，洞庭路、微山路和大沽南路的牌匾整修，届时，该区域环境秩序将彻底改观。主持人：主任，除了全运村，其他一些群众活动比较集中的公共场所、窗口地区环境秩序变化也非常大，那么能不能请您介绍一下这方面情况呢？翟千德：是的，群众人流量比较大的公共区域，客流比较多的窗口地区，是我们工作的重点区域。重点围绕89条整修道路，突出26条精品道路共计52.9公里开展高标准、全方位、全要素整治，打造独具天津特色的城市风景线。其中：管线入地规范70条道路，整饬天桥6座。修复849处路口信号灯，对149条道路进行施划，油整中心护栏、机非护栏4860片，新装防撞桶942个，道路环境更加整洁、舒适、平整、规范。整修建筑2015栋，累计449万平米，空调罩完成7.7万平米，牌匾完成3.7万平米，围墙整修25万平米，建筑立面整洁有序，结合周边环境，突出了区域特色，提升了文化品位。公交、轨道、铁路、机场站点每日进行清扫保洁，确保环境清整；每日对安检点位进行环境清扫和设施检查，确保安检，防爆，应急设施设备配备整齐，功能完好。主持人：关于贴近百姓民生的环境治理，我们还有哪些亮点工作呢？翟千德：贴近群众、以人为本，改善百姓的生活环境、生活质量是我们工作的根本出发点，今年我们组织了环境秩序“大清整、大清洗、大扫除”的集中治理工作。一是清洗城市道路。我们要求各区市容委对中心城区和其他区政府所在地可机扫水洗道路进行全覆盖、无盲区、无死角清扫、水洗，全市环卫作业部门洒水车、洗路车、高压清洗车及湿式机扫车全部集中上路作业，大水量冲洗。严格落实可机扫水洗道路两个百分之百全覆盖；严格执行夜间机扫水洗、白天洗路净化作业；主干道路、重点地区道路每日两扫两洗，其他道路每日机扫每日水洗。小街小路达到每日清扫保洁全覆盖，每周水洗2次全覆盖；主干道路、重点地区道路每天保持18小时扫保作业，次干道路14小时扫保作业，支路12小时扫保作业。二是清洗环卫设施。清洗各类公厕和垃圾转运站，清除公厕和转运站内积水、污渍、渗滤液及异味，修复公厕、转运站损坏和短缺的设施。三是清理园林绿地。清理城市园林绿地内的枯枝死苗，清除绿地、树穴、绿篱内垃圾杂物和树挂，拆除道路绿化围挡，擦洗绿地护栏、侧石，并及时恢复绿化施工占路环境卫生。四是脏乱死角大清整。对辖区内垃圾脏乱死角开展拉网式、地毯式大清整。对区域结合部、城乡结合部以及“城中村”地区进行全面清整。清除垃圾杂物乱堆乱放和卫生死角，严格按照区划落实属地管理责任，全面提升结合部地区管理水平。五是工地环境大清整。清整施工工地、拆迁工地废弃垃圾、工程渣土、脏乱死角。六是居民社区大扫除。动员街道、居委会、物业公司和社区居民，清理楼道杂物、阳台吊挂、小区堆物堆料，清洗维修社区垃圾箱桶，清理绿地内积存的垃圾杂物树挂。七是河道堤岸大扫除。集中清理河道、堤岸及排水设施积存的杂草污物，清理打捞河道水草及水面漂浮废弃物。对海河沿岸两侧马路家具、景观照明灯具、护栏、树穴绿地、甬路、游船码头、堤岸进行清洗、清整和扫除。八是加强对餐厨垃圾及生活垃圾收储、清运过程的规范化管理。防止餐厨垃圾偷排偷放，全面排查和严格治理餐饮企业和个人餐厨垃圾夏季异味扰民问题，对于居民多次投诉的餐饮企业和个人采取关停整改措施。采取增加清运频次、定期消毒等措施，防止病菌滋生，有效解决和缓解因夏季高温产生的垃圾发酵异味问题。主持人：翟主任，在全市环境大整治中综合执法局发挥了积极作用，请您介绍一下这方面的情况好吗？翟千德：在今年夏季环境综合整治中，我们充分发挥综合执法队伍在城市综合整治中的主力军作用。全市综合执法队伍按照市综合执法局百日执法活动的统一部署，依据《天津市市容和环境卫生管理条例》、《天津市绿化条例》、《天津市城市管理规定》等法律法规，坚持严格执法与文明执法相结合原则，落实街镇综合执法属地管理责任和市区两级执法部门的监督指导考核责任，层层抓好责任落实。一是社区环境秩序治理。按照美丽社区建设的总体要求，集中整治社区私搭乱建、乱堆杂物、乱圈乱占、摆摊设点、饲养家禽、小广告等问题。引导居民积极参与宣传清洁环境，绿化庭院、美化楼道、垃圾分类等公益活动，自觉维护公共秩序和社区环境。二是全面治理露天烧烤、马路餐桌的违法行为。强势出击根除露天烧烤、马路餐桌聚集点，通过巡查的方式清理分散的马路餐桌、露天烧烤违法行为。对露天烧烤和曝光的问题点位进行全面排查，建立基础台账。成立专项督查组进行督查督办，一抓到底，检查不断，考核不断，直至问题点位彻底解决，外环线以内严禁各类露天烧烤现象的存在。在各区自查的基础上，强化夜间的执法巡查。解决执法不到位、处罚不到位、整改不落实的问题。优化市容环境秩序，为市民创造一个良好夏季生活环境。三是加强非法占路经营、非法市场治理工作。坚决治理非法占路经营和非法市场，对影响居民生活的摆卖行为和占路市场进行全面治理。集中治理中心城区、其他建成区、主干道路、重点区域、次支道路存在的各类非法占路经营行为，坚决取缔非法聚集点，加大对背街里巷非法占路经营行为的管控力度，对道路上存在的占路加工、马路作业进行全面治理，决不允许以马路充当生产加工区，破坏道路环境秩序。四是大力开展运输撒漏、道路污染专项治理。加强对运输撒漏、扬尘污染的执法处罚力度，重点检查在建出土工地外部环境。根据要求，严格履行综合执法在运输撒漏扬尘污染治理工作中的职能，采取统一集中整治和日常执法相结合的方式，在建委、公安交管、综合执法三方联合执法的基础上，带动相关区建立管理网络，对运输撒漏行为一律实施上限处罚，通过“查、蹲、堵、罚、抓”等综合手段，有效遏止了渣土污染城市道路违法行为。五是集中开展违法建设专项治理活动。我市今年按照住房城乡建设部《关于印发城市建成区违法建设专项治理工作五年行动方案的通知》文件精神，以“遏制增量、削减存量”为目标，进一步加大对已建成和正在搭建的违法建设、占压公共空间的违法建设行为的查处，建立健全违法建设长效管理机制，全面清理、拆除建成区内未经规划审批的建(构)筑物，制止新的乱搭乱建现象发生。六是建立早餐车(亭)食品安全监管机制。通过日常检查、专项整治、监督检测等方式，加强对划定经营区域内早餐车(亭)的日常监督管理，规范早餐摊贩的经营行为。及时清理划定区域外占路经营和区域内超时限经营行为，维护公平有序的市场经营秩序。为进一步深化和巩固治理成果，在全市深入开展垃圾大清理大检查大整改活动。市政府整治方案明确了11项任务，各区、各部门根据整治任务和不同种类垃圾的特性，结合我市处理设施现状，全面治理，科学施策，突出重点。截至目前，全市出动人员125000余人次，出动车辆机械设备3800余台次，清除各种垃圾堆物堆料14000余吨，清洗公厕11202座次，清理脏乱点位12014处，清理垃圾转运站1586座次，河道清理垃圾103248立方米，清理小广告5098处，清理僵尸车286辆，整治规范施工工地241处，处罚违规47次。治理取缔露天烧烤、马路餐桌674处，暂扣违法工具2319件，治理运输撒漏立案2018起，处罚115万元；在治理违法建设方面，截至5月底全市已经拆除223万平方米。同时，各区已组织清扫居民社区4103个，清整脏乱死角9760处，社区环境更加优美舒适；清洗次支和社区周边道路2873条次，清整绿地卫生11763万平方米，整修里巷道路54条、人行道15条，群众出行更加便利；美化城市整体环境与改善居民居住条件相结合，维修“坡屋顶”155处、老虎窗663个。主持人：好，那么下一步工作有什么打算呢？翟千德：经过全市上下共同努力，城市环境整治工作取得了阶段性成果，但距市委、市政府的要求和群众的期盼还有很大差距。下一步，我委将继续按照市委、市政府的要求，牢固树立“四个意识”，认真履职尽责，主动而为，勇于担当，坚持以问题为导向，积极整改落实，发扬连续奋战的精神，加强对各区的指导、监督、协调和考核，推动环境整治工作全面提速，确保每一项任务按时高质量完成；集中精力重点抓好垃圾大清理、大检查、大整改以及铁路沿线、奥体中心和全运村周边环境整治、高速公路两侧环境治理、结合部脏乱等工作，实现横向到边、纵向到底、全覆盖的城市管理模式，协调各部门建立长效联动治理机制，实行强势治理，坚决遏制反弹，努力实现治的好、守的住，管到位的治理工作目标，狠抓问题整改，部署落实，为加快美丽天津建设，为迎办第十三届全运会和迎接党的十九大胜利召开做出新贡献。主持人：好，再次感谢翟主任做客天津政务网，为我们详细介绍今年环境综合整治的情况。本期访谈到此结束。