主持人：那么我们将采取哪些有力措施保障各项工作落到实处呢？杨振林：第一，要落实食品安全党政同责。邓小平同志说：“办好中国的事情，关键在党”。按照党政同责要求，党政主要负责人同为食品安全的第一责任人，要真重视真抓真落实，通过党委常委会、政府常务会、专题工作会等形式，亲自过问、亲自研究、亲自督办重大食品安全事项，每次会议都要有会议纪要，有落实措施，有保障手段，而不是“隔岸观火”、“隔靴搔痒”、“隔山打牛”。对于落实不力的，出了问题的，该处理就要处理，该问责就要问责，层层压实食品安全责任。第二，各级政府要真重视真投入，把属地责任贯彻落实好。《“十三五”国家食品安全规划》明确指出：“各级政府必须将食品安全作为综合执法的首要责任，把贯彻‘四有两责’作为当前做好食品安全工作最有力的抓手。”各级政府要提高摆位，认真研究食品安全工作，找出存在问题，剖析原因，制定解决措施，加大财政支持力度，牵头组织好各项综合整治工作；要根据综合协调职能现状，要充实人员做实机构专司市食安办职能，明确财政事权划分保障经费；要充分发挥食品安全村居协管员的作用，弥补监管在时间和空间上的空白和薄弱环节。第三，各个监管部门要真正下狠心下狠手，形成打击合力。工作部署安排之后，要及时跟进，要组织督查，不能重部署轻落实。有时候自查自纠可能是总顾忌到面子，真下不了狠心，下不了狠手，而外部督查能有效的规避内部督查的诸多弊端，因此要重视外部督查的作用，把人大代表、政协委员、新闻记者和消费者代表纳进来，通过暗查暗访及时发现问题，反馈回去组织处理。去年监管部门、公安部门和法院、检察院等9部门联合出台了关于加强食品药品领域行刑衔接的若干规定，各部门一定要严格执行，把打击的力度提上来，检察院要及时跟进，对案件查办和移交情况组织定期督查，确保食品安全行政执法和刑事司法工作严格贯彻执行好“最严厉的处罚”。第四，要让违法者“一处违法，处处受限”。“劣币驱除良币”是经济学一个重要的原理，我们在通过监管执法和新闻曝光打击“劣币”的同时，更要把“良币”建设好，食品安全放心工程、诚信体系、追溯示范工程的建设一定要重点抓，包括牛羊肉定点屠宰场的建设工作也要加快推进，我们加大了优质供给力度自然也就冲击了劣质供给。同时还要充分利用一些便民的宣传手段，比如在菜市场、餐饮示范街、大型商场设置大屏幕进行信息公示，宣传诚信经营的主体，曝光违法犯罪的主体，让信息公开更有现场感和即时性，让消费者自己用脚选择，市场机制和消费者就能倒逼主体责任的落实，就能把违法犯罪的主体淘汰出去。要让违法犯罪者“一处违法、处处受限”，要通过企业主体信用体系平台的建设，把那些违法违规的经营者拉进“黑名单”并向社会公示，让这些“老赖”们一个地方违法，既不能贷款买房，也不能出国旅游，甚至飞机火车也坐不上，连参加小汽车摇号的资格也没有。各区和各部门一定要加快这方面的推进，食品安全关切群众的切身利益，必须尽快纳入联合惩戒的范畴。