主持人：杨主任，那么2017年我市食品安全的重点工作情况是怎样的呢？杨振林：根据国务院食品安全委员会第四次全体会议精神和市委市政府工作部署，明确了我市2017年食品安全监督管理10项主要工作任务：(一)扎实开展全运会食品安全综合整治和保障工作。重点加强比赛场馆、定点酒店、旅游景区、食品集中交易场所等重点场所、重点区域、重点行业的综合整治，加强赛时“点对点”保障，确保全运会食品安全。(二)全面推进天津食品安全治理体系建设工作。重点推进系统开发“从农田到餐桌”各环节制定科学的关键风险点，选取11家乳制品和畜产品企业开展关键风险点控制(追溯)系统的试点工作；市场监管部门研究开发监管“巡更”系统并投入使用，提高科技监管效率。加大宣传力度，开发并启用“食安天津”微信公众号。(三)全力开展食品药品安全清理清查专项行动。重点打击非法制假售假“黑窝点、黑作坊、黑工厂”，彻查各类食品安全风险隐患，确保让市场出清，让知识产权出清的目标实现。(四)全面提升我市食品生产加工小作坊和食品摊贩的治理水平。各区制定食品生产加工小作坊管理目录和食品摊贩限时限地管理办法，市场监管部门出台实施细则，开展食品生产加工小作坊和食品摊贩的登记、备案，纳入监管，规范其经营行为，加大对违法违规治理力度。(五)推进食品安全风险等级管理工作。制定相关实施细则，按照食品安全风险评价指标，建立各环节食品安全风险防控问题清单，划分我市食品生产经营企业风险等级，对企业实施分级监督管理。(六)推进食用农产品准出准入制度建设。重点完善制度建设，组织涉农区市场监管部门和农业部门签署合作协议，督促引导食用农产品集中交易市场开办者落实主体责任，履行查验和检测义务。(七)全面推动“双安双创”工作走向深入。和平、西青、津南、宁河四个区严格对照指标迎接食品安全城区的验收工作；计划新增河西、静海、宝坻、武清四个区为国家食品安全城市申报区，西青、宝坻两个区为农产品质量安全县申报区。各区按照创建标准分别确定一个乡镇(街道)为食品安全示范街(镇)创建单位。(八)推进我市食品安全民心工程建设。完成放心菜基地7家、放心餐馆示范店500家、农家乐食品安全示范店50家的建设和考评工作，建立180个年出栏1000头以上的规模化生猪养殖场的自检室，推进32家食用农产品集中交易市场示范快检室建设，全面提升市级、区级食品安全管理示范店建设水平。(九)建立健全食品安全责任体系。按照市领导要求，市食安办起草了《天津市食品安全工作责任规定》，从规范性文件的角度明确食品安全的主体责任、属地党委政府责任、部门监督管理责任和党员领导干部责任，明确了责任追究的原则和追责程序，进一步的推动我市食品安全监督管理责任的落实。(十)全面提升食品安全各项保障水平。重点完善市、区两级食品安全财政事权相关规定；推进职业化检查员队伍建设；调整食品安全监管部门人员编制，向基层一线倾斜；制定食品协管员队伍管理办法；完善食品安全抽检工作流程，明确核查处置工作责任分工。