主持人：体制改革的优势和红利正在逐步体现，但是食品安全工作百姓的满足感和获得感最重要，请您简单介绍一下去年我市的食品安全监督管理工作取得了哪些主要的工作成绩呢？杨振林：一是实现食品安全工作高摆位。市委市政府将食品安全列入重要的民生工程加以推进，制定年度监管计划，统筹全市食品安全工作；2016年市级财政安排食品安全预算资金1.8亿元，各区政府食品安全经费保障和投入也逐年增加。自2013年以来，市政府将食品安全考评指标(共4分)纳入区政府发展指标进行考核，进一步加强了食品安全属地责任的落实。二是三级食安办充分发挥政府“抓手”作用。16个区和各街镇乡全部挂牌成立了食安办，各区增设处级专职食安办主任，街镇乡市场监管所单独配备一名与所长同级别的专职食安办主任，并配备相应工作人员，配备食品安全村居协管员10378人。三是《食品安全法》相关配套法规制度日益完善。《天津市食品生产加工小作坊和食品摊贩监督管理办法》于11月1日正式施行，弥补了全市“三小”治理的法理空白。《天津市食品安全风险会商制度》、《天津市食品药品安全行政执法与刑事司法衔接的规定》已经出台，《天津市食品安全工作责任规定》目前完成了意见征求，我市的食品安全监管顶层制度设计逐步完善。四是预防食品安全风险能力显著增强。市场监管部门组建了天津市食品检测中心，345个食用农产品集中交易市场快检中心(室)全部建设完成或正在实施相关设备设施采购。2016年，完成食品监督抽检48155批次，合格率98.46%；食品快速检测616950批次，合格率99.99%；风险监测6191批次。五是全市食品安全监管能力逐步提升。全年共查处食品安全的违法案件783件，罚没款1637万元，侦办食品安全犯罪案件44起，抓获犯罪嫌疑人员53名。去年市委市政府组织开展的食品药品安全大检查，责令整改11058户，停业整顿857户，依法取缔1242户，查扣违法食品38815公斤，收到了显著效果。六是放心工程建设成绩显著。目前，全市建成放心菜基地234个，放心肉鸡养殖基地312个，“放心馒头”零售网点1700个，市级管理示范店75家，放心调料示范厂5家，高校A级示范食堂30家，“明厨亮灶”示范单位751家，放心餐馆示范街21条。