主持人：网民朋友们，大家好！近期，天津市人民政府办公厅转发国务院办公厅关于《2017年食品安全重点工作安排的通知》，按照通知要求，为进一步做好我市食品安全工作，保障市民身体健康和生命安全，今天我们邀请到市市场监管委副主任杨振林做客天津政务网，向大家介绍我市食品安全形势分析、食品监督和管理等工作。杨主任，您好！杨振林：主持人好，网民朋友们大家好。主持人：好，杨主任，那么首先请您介绍一下当前中央对食品安全工作有哪些重大决策部署好吗？杨振林：食品安全是关乎国计民生的大事，中央已经把食品安全工作提高到关系民生的政治任务来部署，提高到“党政同责”的高度来认识，提高到国家战略的层面来安排。习近平总书记今年1月2日作出重要批示：民以食为天。加强食品安全工作，关系到13亿多人的身体健康和生命安全，必须抓得紧而又紧。这些年，党和政府下了很大力气抓食品安全，食品安全形势不断好转，但存在的问题仍然不少，老百姓仍然有很多期待，必须再接再厉，把工作做细做实，确保人民群众“舌尖上的安全”。各级党委和政府及有关部门要全面做好食品安全工作，坚持最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，增强食品安全监管统一性和专业性，切实提高食品安全监管水平和能力。要加强食品安全依法治理，加强基层基础工作，建设职业化检查员队伍，提高餐饮业质量安全水平，加强从“农田到餐桌”全过程食品安全工作，严防、严管、严控食品安全风险，保证广大人民群众吃得放心、安心。李克强总理去年12月31日对食安委第四次全体会议作出重要批示：食品安全是全面建成小康社会的重要标志。2016年，各级食安委及成员单位做了大量工作，取得了积极成效。谨向同志们致以诚挚问候！新的一年，面对依然复杂严峻的食品安全形势，要认真贯彻党中央、国务院决策部署，把保障食品安全放在更加突出的位置，完善食品安全监管体制机制，大力实施食品安全战略。要切实发挥食安委统一领导、食安办综合协调作用，坚持源头控制、产管并重、重典治乱，夯实各环节、各方面的责任，着力提高监管效能，凝聚社会共治合力，进一步治理“餐桌污染”，推动食品安全形势持续改善，不断提高人民群众满意度和获得感。习近平总书记、李克强总理等中央领导的一系列重要讲话和指示批示中，与时俱进的提出了一系列关于食品安全工作的新理念、新论断和新要求，集中反映了新一届中央领导集体关于食品安全工作的战略思想，充分体现了党中央国务院对食品安全工作的高度重视和极大关切，包含了对从事食品安全工作的肯定和鼓励，也是对加强食品安全工作的要求和鞭策。我们一定要把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央、国务院和市委市政府的决策部署上来，切实把食品安全当作民心工程、一把手工程来落实，保障人民群众“舌尖上的安全”。