天津市市场监管委副主任杨振林做客天津政务网主持人：网民朋友们，大家好！近期，天津市人民政府办公厅转发国务院办公厅关于《2017年食品安全重点工作安排的通知》，按照通知要求，为进一步做好我市食品安全工作，保障市民身体健康和生命安全，今天我们邀请到市市场监管委副主任杨振林做客天津政务网，向大家介绍我市食品安全形势分析、食品监督和管理等工作。杨主任，您好！杨振林：主持人好，网民朋友们大家好。主持人：好，杨主任，那么首先请您介绍一下当前中央对食品安全工作有哪些重大决策部署好吗？杨振林：食品安全是关乎国计民生的大事，中央已经把食品安全工作提高到关系民生的政治任务来部署，提高到“党政同责”的高度来认识，提高到国家战略的层面来安排。习近平总书记今年1月2日作出重要批示：民以食为天。加强食品安全工作，关系到13亿多人的身体健康和生命安全，必须抓得紧而又紧。这些年，党和政府下了很大力气抓食品安全，食品安全形势不断好转，但存在的问题仍然不少，老百姓仍然有很多期待，必须再接再厉，把工作做细做实，确保人民群众“舌尖上的安全”。各级党委和政府及有关部门要全面做好食品安全工作，坚持最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，增强食品安全监管统一性和专业性，切实提高食品安全监管水平和能力。要加强食品安全依法治理，加强基层基础工作，建设职业化检查员队伍，提高餐饮业质量安全水平，加强从“农田到餐桌”全过程食品安全工作，严防、严管、严控食品安全风险，保证广大人民群众吃得放心、安心。李克强总理去年12月31日对食安委第四次全体会议作出重要批示：食品安全是全面建成小康社会的重要标志。2016年，各级食安委及成员单位做了大量工作，取得了积极成效。谨向同志们致以诚挚问候！新的一年，面对依然复杂严峻的食品安全形势，要认真贯彻党中央、国务院决策部署，把保障食品安全放在更加突出的位置，完善食品安全监管体制机制，大力实施食品安全战略。要切实发挥食安委统一领导、食安办综合协调作用，坚持源头控制、产管并重、重典治乱，夯实各环节、各方面的责任，着力提高监管效能，凝聚社会共治合力，进一步治理“餐桌污染”，推动食品安全形势持续改善，不断提高人民群众满意度和获得感。习近平总书记、李克强总理等中央领导的一系列重要讲话和指示批示中，与时俱进的提出了一系列关于食品安全工作的新理念、新论断和新要求，集中反映了新一届中央领导集体关于食品安全工作的战略思想，充分体现了党中央国务院对食品安全工作的高度重视和极大关切，包含了对从事食品安全工作的肯定和鼓励，也是对加强食品安全工作的要求和鞭策。我们一定要把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央、国务院和市委市政府的决策部署上来，切实把食品安全当作民心工程、一把手工程来落实，保障人民群众“舌尖上的安全”。主持人：那么当前我国的食品安全形势是怎样的呢？杨振林：当前我国的食品安全形势总体上稳定向好，但是食品安全的风险隐患还很多，与党中央、国务院要求还有不小的差距。一是源头风险增大。环境污染导致食品中重金属、有机污染物超标的问题日益凸显；种养殖环节农药兽药残留超标、过量使用抗生素等问题依然突出。二是过程风险增大。食品生产经营过程中非法添加、超范围超限量使用添加剂、假冒伪劣等问题依然突出；网络销售、网上订餐等新业态的普及给监管带来新的挑战。三是潜在风险增大。新技术、新原料、新品种层出不穷，未知风险增多，潜在的食品安全风险仍然游离于监管之外。四是社会风险增大。随着人民生活条件的改善，公众对食品安全问题高度关注、异常敏感，燃点很低、触点很多，即使是局部地区的个案，或者很小比例的不合格率，处理不好就可能酿成区域性、系统性的风险，影响党和政府的公信力。主持人：主任，能不能请您介绍一下当前我市的食品安全形势是怎样的呢？杨振林：我市的食品安全形势整体平稳，但是还存在着诸多问题，特别是在食品安全责任落实还存在着比较突出的问题。观众朋友们应该还有印象，今年年初新京报报道了我市静海独流假调料的问题，事件曝光后，市委市政府主要领导高度重视并作出重要批示要求严肃查处，市场监管部门和静海区积极应对，立即行动组织了全方位的排查，查处了一批制假售假窝点，抓获了相关涉案人员，对15名责任人予以问责，党纪政纪处分12人。我们要引以为戒，清醒认识到食品安全工作任重而道远：一是在打击非法制售假冒伪劣、侵犯知识产权食品的“黑窝点、黑工厂、黑作坊”力度还不够严和狠。二是部分食品生产经营单位还存在主体责任落实不到位的问题。三是食品安全属地管理责任、部门监管责任夯实和工作执行力、落实力上还不够到位。四是专业化监管能力和水平还有待加强。五是食品安全宣传工作的深度、广度和覆盖面上还有欠缺。主持人：我市在2014年率先在全国省级层面完成了食品安全监管的“大部门制”改革，那么“大部门”是如何发挥体制优势，保障全市人民食品安全的呢？杨振林：经国务院批准，我市在全国省级层面率先实行“大部门”监管体制改革，整合原工商、质监、食药监三局监管资源，成立天津市市场和质量监督管理委员会，同时加挂天津市食品安全委员会办公室牌子。从目前情况看，“1+1+1&gt;3”的改革效果正逐步呈现：一是加强了基层力量。以推动资源下沉为目标，按照“一街镇一所”原则，合理配置资源，优化人员结构，避免简单的组合，实现了“五指并拢、攥成拳头”，壮大了监管力量。共设立224个市场监管所，基层执法人员达到3500余人。二是改进了监管方式。监管对象由原来分段零散监管变为链条式系统监管；监管主体由原来分条划块各自管变为“一盘棋”综合管；监管流程由原来的不够严细紧密再造为闭合简捷高效的体系。三是解决了突出问题。消除了监管中的交叉点、空白点和模糊点，避免了重复检查和资源浪费，堵塞了管理漏洞，减少了推诿扯皮，防止“都管都不管”现象的发生，降低了行政成本，提高了监管效能。主持人：体制改革的优势和红利正在逐步体现，但是食品安全工作百姓的满足感和获得感最重要，请您简单介绍一下去年我市的食品安全监督管理工作取得了哪些主要的工作成绩呢？杨振林：一是实现食品安全工作高摆位。市委市政府将食品安全列入重要的民生工程加以推进，制定年度监管计划，统筹全市食品安全工作；2016年市级财政安排食品安全预算资金1.8亿元，各区政府食品安全经费保障和投入也逐年增加。自2013年以来，市政府将食品安全考评指标(共4分)纳入区政府发展指标进行考核，进一步加强了食品安全属地责任的落实。二是三级食安办充分发挥政府“抓手”作用。16个区和各街镇乡全部挂牌成立了食安办，各区增设处级专职食安办主任，街镇乡市场监管所单独配备一名与所长同级别的专职食安办主任，并配备相应工作人员，配备食品安全村居协管员10378人。三是《食品安全法》相关配套法规制度日益完善。《天津市食品生产加工小作坊和食品摊贩监督管理办法》于11月1日正式施行，弥补了全市“三小”治理的法理空白。《天津市食品安全风险会商制度》、《天津市食品药品安全行政执法与刑事司法衔接的规定》已经出台，《天津市食品安全工作责任规定》目前完成了意见征求，我市的食品安全监管顶层制度设计逐步完善。四是预防食品安全风险能力显著增强。市场监管部门组建了天津市食品检测中心，345个食用农产品集中交易市场快检中心(室)全部建设完成或正在实施相关设备设施采购。2016年，完成食品监督抽检48155批次，合格率98.46%；食品快速检测616950批次，合格率99.99%；风险监测6191批次。五是全市食品安全监管能力逐步提升。全年共查处食品安全的违法案件783件，罚没款1637万元，侦办食品安全犯罪案件44起，抓获犯罪嫌疑人员53名。去年市委市政府组织开展的食品药品安全大检查，责令整改11058户，停业整顿857户，依法取缔1242户，查扣违法食品38815公斤，收到了显著效果。六是放心工程建设成绩显著。目前，全市建成放心菜基地234个，放心肉鸡养殖基地312个，“放心馒头”零售网点1700个，市级管理示范店75家，放心调料示范厂5家，高校A级示范食堂30家，“明厨亮灶”示范单位751家，放心餐馆示范街21条。主持人：杨主任，那么2017年我市食品安全的重点工作情况是怎样的呢？杨振林：根据国务院食品安全委员会第四次全体会议精神和市委市政府工作部署，明确了我市2017年食品安全监督管理10项主要工作任务：(一)扎实开展全运会食品安全综合整治和保障工作。重点加强比赛场馆、定点酒店、旅游景区、食品集中交易场所等重点场所、重点区域、重点行业的综合整治，加强赛时“点对点”保障，确保全运会食品安全。(二)全面推进天津食品安全治理体系建设工作。重点推进系统开发“从农田到餐桌”各环节制定科学的关键风险点，选取11家乳制品和畜产品企业开展关键风险点控制(追溯)系统的试点工作；市场监管部门研究开发监管“巡更”系统并投入使用，提高科技监管效率。加大宣传力度，开发并启用“食安天津”微信公众号。(三)全力开展食品药品安全清理清查专项行动。重点打击非法制假售假“黑窝点、黑作坊、黑工厂”，彻查各类食品安全风险隐患，确保让市场出清，让知识产权出清的目标实现。(四)全面提升我市食品生产加工小作坊和食品摊贩的治理水平。各区制定食品生产加工小作坊管理目录和食品摊贩限时限地管理办法，市场监管部门出台实施细则，开展食品生产加工小作坊和食品摊贩的登记、备案，纳入监管，规范其经营行为，加大对违法违规治理力度。(五)推进食品安全风险等级管理工作。制定相关实施细则，按照食品安全风险评价指标，建立各环节食品安全风险防控问题清单，划分我市食品生产经营企业风险等级，对企业实施分级监督管理。(六)推进食用农产品准出准入制度建设。重点完善制度建设，组织涉农区市场监管部门和农业部门签署合作协议，督促引导食用农产品集中交易市场开办者落实主体责任，履行查验和检测义务。(七)全面推动“双安双创”工作走向深入。和平、西青、津南、宁河四个区严格对照指标迎接食品安全城区的验收工作；计划新增河西、静海、宝坻、武清四个区为国家食品安全城市申报区，西青、宝坻两个区为农产品质量安全县申报区。各区按照创建标准分别确定一个乡镇(街道)为食品安全示范街(镇)创建单位。(八)推进我市食品安全民心工程建设。完成放心菜基地7家、放心餐馆示范店500家、农家乐食品安全示范店50家的建设和考评工作，建立180个年出栏1000头以上的规模化生猪养殖场的自检室，推进32家食用农产品集中交易市场示范快检室建设，全面提升市级、区级食品安全管理示范店建设水平。(九)建立健全食品安全责任体系。按照市领导要求，市食安办起草了《天津市食品安全工作责任规定》，从规范性文件的角度明确食品安全的主体责任、属地党委政府责任、部门监督管理责任和党员领导干部责任，明确了责任追究的原则和追责程序，进一步的推动我市食品安全监督管理责任的落实。(十)全面提升食品安全各项保障水平。重点完善市、区两级食品安全财政事权相关规定；推进职业化检查员队伍建设；调整食品安全监管部门人员编制，向基层一线倾斜；制定食品协管员队伍管理办法；完善食品安全抽检工作流程，明确核查处置工作责任分工。主持人：那么我们将采取哪些有力措施保障各项工作落到实处呢？杨振林：第一，要落实食品安全党政同责。邓小平同志说：“办好中国的事情，关键在党”。按照党政同责要求，党政主要负责人同为食品安全的第一责任人，要真重视真抓真落实，通过党委常委会、政府常务会、专题工作会等形式，亲自过问、亲自研究、亲自督办重大食品安全事项，每次会议都要有会议纪要，有落实措施，有保障手段，而不是“隔岸观火”、“隔靴搔痒”、“隔山打牛”。对于落实不力的，出了问题的，该处理就要处理，该问责就要问责，层层压实食品安全责任。第二，各级政府要真重视真投入，把属地责任贯彻落实好。《“十三五”国家食品安全规划》明确指出：“各级政府必须将食品安全作为综合执法的首要责任，把贯彻‘四有两责’作为当前做好食品安全工作最有力的抓手。”各级政府要提高摆位，认真研究食品安全工作，找出存在问题，剖析原因，制定解决措施，加大财政支持力度，牵头组织好各项综合整治工作；要根据综合协调职能现状，要充实人员做实机构专司市食安办职能，明确财政事权划分保障经费；要充分发挥食品安全村居协管员的作用，弥补监管在时间和空间上的空白和薄弱环节。第三，各个监管部门要真正下狠心下狠手，形成打击合力。工作部署安排之后，要及时跟进，要组织督查，不能重部署轻落实。有时候自查自纠可能是总顾忌到面子，真下不了狠心，下不了狠手，而外部督查能有效的规避内部督查的诸多弊端，因此要重视外部督查的作用，把人大代表、政协委员、新闻记者和消费者代表纳进来，通过暗查暗访及时发现问题，反馈回去组织处理。去年监管部门、公安部门和法院、检察院等9部门联合出台了关于加强食品药品领域行刑衔接的若干规定，各部门一定要严格执行，把打击的力度提上来，检察院要及时跟进，对案件查办和移交情况组织定期督查，确保食品安全行政执法和刑事司法工作严格贯彻执行好“最严厉的处罚”。第四，要让违法者“一处违法，处处受限”。“劣币驱除良币”是经济学一个重要的原理，我们在通过监管执法和新闻曝光打击“劣币”的同时，更要把“良币”建设好，食品安全放心工程、诚信体系、追溯示范工程的建设一定要重点抓，包括牛羊肉定点屠宰场的建设工作也要加快推进，我们加大了优质供给力度自然也就冲击了劣质供给。同时还要充分利用一些便民的宣传手段，比如在菜市场、餐饮示范街、大型商场设置大屏幕进行信息公示，宣传诚信经营的主体，曝光违法犯罪的主体，让信息公开更有现场感和即时性，让消费者自己用脚选择，市场机制和消费者就能倒逼主体责任的落实，就能把违法犯罪的主体淘汰出去。要让违法犯罪者“一处违法、处处受限”，要通过企业主体信用体系平台的建设，把那些违法违规的经营者拉进“黑名单”并向社会公示，让这些“老赖”们一个地方违法，既不能贷款买房，也不能出国旅游，甚至飞机火车也坐不上，连参加小汽车摇号的资格也没有。各区和各部门一定要加快这方面的推进，食品安全关切群众的切身利益，必须尽快纳入联合惩戒的范畴。主持人：食品安全需要全民参与，那么您在这里还有什么要对广大市民说的吗？杨振林：“一点一滴汇聚你我之力，一心一意共创食安天津”，一是欢迎积极参与食品安全有奖举报奖励，“您举报，我用心”，广大市民要像“朝阳区人民群众”那样去发现隐蔽案源，支持和监督政府落实监督管理责任。希望广大市民多发现、多举报身边的食品安全违法违规行为，就像这次中央环保督察组一样，我们将积极核查处置这些违法违规行为，查证属实的，我们将按照有关规定给予奖励。二是欢迎积极参与到食品安全城区创建工作中来。食品安全城区创建需要全民参与，希望广大市民共同营造食品安全的良好氛围。充分发挥食品安全村居食品协管员、市场快检中心(室)、有奖举报奖励、微信公众号、第三方社会机构这样的手段和途径的作用，加大宣传和曝光力度，震慑违法犯罪。三是欢迎关注“食安天津”微信公众号。目前公众号的研发工作正在进行，正式上线后，欢迎广大市民积极关注，我们将在公众号上及时更新我市食品安全信息，也欢迎广大市民积极关注，为“食安天津”贡献出自己的一份力量。主持人：好，再次感谢杨主任做客天津政务网，为我们详细介绍我市食品安全工作有关情况，本期访谈到此结束。