主持人：网民朋友们，大家好！今年4月1日，天津市政府公布了《中国(天津)自由贸易试验区汽车平行进口试点管理暂行办法》，并自发布之日起施行，这是全国各试点城市首个平行进口汽车行政规范性文件。为了让公众进一步了解该《办法》，确保其顺利实施，今天，我们邀请到了市商务委副主任黄春艳做客天津政务网，为大家详细解读《办法》的有关内容。黄主任，您好！黄主任：主持人好，各位网民朋友，大家好。首先，我代表市商务委向长期关心、支持我市汽车平行进口试点工作的网民朋友们表示衷心的感谢，同时也感谢天津政务网政务访谈栏目提供这个机会和平台在这里跟大家交流。主持人：黄主任，先请您介绍下什么是平行进口汽车，以及为什么要开展汽车平行进口试点工作？黄主任：平行进口汽车是指未经品牌厂商授权，贸易商从海外市场购买并引入中国市场进行销售的汽车。由于进口地不同，可分为“美规车”“中东版车”等。为打破品牌授权模式下国外主机厂商对我国进口汽车的市场垄断，满足消费者个性化需求，2014年，国务院《关于加强进口的若干意见》明确提出开展汽车平行进口试点工作。这项工作的开展对推进汽车领域供给侧结构性改革，加快汽车流通体制创新发展，激发汽车市场活力具有重要的意义。