问题一：集体户口可以申请限价商品房么？答：因就业在天津市落户的集体户口可申请我市限价商品住房资格，但不包括因上学、服兵役在津落户的集体户口。问题二：取得限价房资格证后，如何参加项目登记？答：取得限价房资格证后，如有限价商品房项目开盘销售,将在天津住房保障网(http：//www.tjfgnet.gov.cn)“公示公告”栏内发布相关项目公开登记公告，项目的具体名称、房源数量、登记时间及地点等信息均以公告内容为准。问题三：今年我市还有哪些限价房项目上市销售？答：根据限价商品房项目开发建设进度，下一步天津市计划上市销售的限价房项目如下：1.北辰区双青新家园约9000套左右；2.西青区大寺新家园约2000套左右；此外,另有东丽区华明镇，西青区密云路约2000套左右房源正在抓紧建设，力争年内上市。问题四：近期，是否有限价房项目上市销售？答：北辰区双青新家园荣悦园、荣乐园正在办理销售许可，计划5月中下旬左右组织公开登记，具体时间将在天津住房保障网发布公告。问题五：河北区中环福境项目何时上市？答：河北区中环福境限价房项目一期已售罄，二期暂无开发建设计划，今年也无上市销售计划。问题六：听说交“好处费”可以取得限价房房源，如何保证限价房配售环节的公平性？答:为保证限价房配售的公平性，项目公开登记、摇号过程由购房家庭代表、市局监管部门与公证处等部门共同监督。目前，已要求开发企业在登记现场公开发表声明，承诺未委托任何个人或其他组织参与项目销售。另外，提醒购房者警惕不法分子以代买限价商品房、代办相关手续为由，骗取订金、好处费等违法行为，避免造成财产损失，如发现散布不实信息情况可到各区房管局提供证据进行举报。问题七：没摇上号，资格证到期了怎么办？能延期么？答：根据《市国土房管局市民政局关于天津市限价商品住房申请审核有关问题的通知》(津国土房保〔2013〕281号)规定，申请人在《天津市限价商品住房购买资格证明》有效期内未购买限价商品住房的，其限价房资格证自动作废，作废超过1年后，申请人可再申请一次。考虑到今年上半年限价商品房上市房源较少，为保障已取得资格证明家庭的切身利益，相关部门正在就资格证明有效期等问题研究解决方案。