主持人：好，路局长，您的解读让我们对老旧小区及远年住房改造工作有了一个较为清晰的认识，那么您还有什么想跟网民朋友说的话吗？路红：实际上，从3月30日我市主流媒体发布相关报道以来，我本人就接到很多亲朋好友的咨询。大家很关心，有没有我们小区啊？都改造哪些内容啊？在这里，我代表市政府协调工作小组、市国土房管局感谢广大网民朋友对中心城区老旧小区和远年住房改造工作的关心和支持。同时，我也借此机会，向广大市民提一个小小的要求，总结起来就是“三多”：多宣传、多支持、多监督。多宣传。习近平总书记在民生工作上，曾指出“守住底线、突出重点、完善制度、引导舆论”的工作思路，并认为“民生工作面广量大，具有稳定性、连续性、累积性等特点。要有坚持不懈的韧劲，一件接着一件办。”老旧住房改造就是市委市政府落实中央民生工作精神的具体举措，是市委市政府从实际出发，从有限的财政收入中拿出一部分资金，切切实实为百姓办实事、办好事的具体举措。正如鸿忠书记所说的，“民生工作，不是钱的问题，而是对百姓心意的问题”。应该说，这次改造，机会难得，值得珍惜。在此，希望大家能够多宣传、多解释，把服务民生，改造老旧住房的重要意义，让更多的市民群众了解、知道。多支持，老旧住房改造与百姓居住生活密切相关，它不是市政府、区政府一厢情愿、一己之力想干、能干的，它需要广大市民，尤其是改造所在小区居民的大力配合。比如燃气、二次供水、下水管道、阳台等改造，要入户，可能会暂时影响居民日常生活；消防、甬路、路灯、井盖、电力、严损房屋等施工，还会影响小区交通出行。上一次改造中，因为入户配合等问题，我们有些小区、有些项目，没能达到改造的目的，希望这次改造，广大市民群众，尤其是涉及切身利益的居民，能以大局为重，抓住机会，借力用力；与人方便，与己方便；放下小我，成就大我，全面改善和提升自身的居住环境。多监督，民生工程重在质量。改造工作用的是政府的钱，让政府的每一份钱用对路、用到位，就需要广大市民的积极参与和监督。一方面要监督政府花好每一份钱，另一方面要监督政府做好每一个项目。对此，我们希望广大市民能自发组建社会监督队、自发担任群众监督员，至少每个被改造的小区都能一名监督员，随时、随地参与改造工作，为我们提意见建议，重点对工作中不作为、不担当的行为进行监督；让我们共同把市委市政府这项服务民生的好事，做好做实。主持人：好的，再次感谢路局长做客天津政务网，为我们详细解读《中心城区老旧小区及远年住房改造工作方案》的有关内容，本期访谈到此结束。