主持人：好，局长，那么这次改造工作将会以什么形式进行组织实施呢？路红：在组织实施上，按照东峰市长要求“市政府做好顶层设计、区政府落实主体责任”和“谁主管、谁负责，谁牵头、谁协调”的原则，改造的实施主体在各区政府。各区政府将根据各区的实际情况，建立区级指挥协调机构或指定区属某个部门作为牵头单位，由各区区长牵头，各区相关职能部门参加，招投标等工作都有各区结合自身实际开展。在具体工作上，各区政府还将充分发挥属地优势，以街道办事处作为基本单位，充分调动群众参与的积极性，开展改造工作。同时，由于本次改造涉及项目多、任务重、协调难度大。市政府成立了改造协调工作组，工作组成员包括市市场监管委、市建委、市市容园林委、市交通运输委、市民政局、市财政局、市规划局、市国土房管局、市公安局、市公安消防局、市安全监管局、市通信局、市邮政局、市水务局、市体育局、能源集团、水务集团、天津广电传媒集团、国网天津市电力公司等19个市级职能部门，由市国土房管局作为牵头单位。改造工作组主要负责制定工作实施方案，协调各职能部门发挥职能作用和制定各项工作的工作标准、导则，指导推动各区人民政府做好改造工作；审核年度整治计划，检查、督办、考核各区人民政府落实改造工作任务。