主持人：我们说“巧妇难为无米之炊”，这么大的工作量，如果没有资金保障，应该很难完成任务。那么本次改造的资金情况又是怎样的呢？路红：确实，资金保障是做好这项工作基本要求。根据初步估算，本次3年改造资金共需约60.36亿元。在落实资金来源上，市政府决定，市财政局多次沟通研究，基本确定了包括供水、供电、供气等单位专项资金，区级财政资金，产权单位(产权人)自筹资金，市级财政以奖代补资金等渠道。在具体资金安排上，一是供水、供电、供气等单位按照原有专项资金渠道解决。二是区级财政和产权单位(产权人)承担老旧小区出现回潮的改造资金。三是新增安全改造项目和远年住房改造资金，由市、区两级财政和产权单位(产权人)共同承担。其中：市级财政按照项目单项定额标准给予各区适当补贴，补贴总额不超过项目总投资的50%；区级财政和产权单位(产权人)共同承担50%，产权单位(产权人)一般承担10%，具体标准由各区人民政府制定。在市级财政拨付上，市财政将根据各区工程进度情况，按照首期启动、中期推动、验收移交三个阶段，分比例拨付补贴资金。同时，在确保全市改造标准的基础上，各区可以根据实际情况，增加改造内容，提高改造标准，但所需资金由各区政府自行承担。