主持人：好，刚才您提到这次改造工作的重点，那么能不能请您再详细介绍一下这次改造工作的总体安排呢？路红：今年3月30日，《天津日报》、北方网等我市主流媒体对开展老旧住房改造工作做了报道。今天利用此次机会，我再向广大网民朋友们，做比较详细的解答，概括起来就是一句话：“突出一个目标，针对两大范围，利用三年时间，完善四类功能，确保全部覆盖”。突出一个目标，就是要按照市委、市政府要求，实现全面建设小康社会，补足短板，守住群众居住安全底线的目标。全面建设小康社会，体现在居住问题上就是让群众“居者有其屋，住者安其居”。前一个目标可以通过提高群众收入购买商品房、进入保障房等体系解决，而有了房子以后，怎么安全地居住？对于安全问题凸显的老旧小区和远年住房，则是各级政府应该注重和帮助其解决的问题。针对两大范围，就是老旧小区和远年住房。在前期基础调研中，经过与相关职能部门与各区政府的协同配合、逐项甄别，自下而上地查找出存在问题的片区，共涉及3069个片区、22496幢、127.58万户、8310.90万平方米，其中补足安全短板涉及老旧小区2127片区、14986幢、107.74万户、6665.42万平方米；补足安全和功能短板涉及远年住房942片区、7510幢、19.84万户、1645.48万平方米。利用三年时间，自2017年启动至2019年底前，完成全部改造任务。我们以本次改造工作11大类、29项安全问题为基础，根据存在问题数量，将列入改造计划的片区划分为Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ三类。其中，Ⅰ类为存在10项以上问题片区，涉及148个片区、1114.59万平方米；Ⅱ类为存在5项以上问题片区，涉及1174个片区、4577.04万平方米；Ⅲ类为存在5项以下问题片区，涉及1747个片区、2619.28万平方米。同时，由各职能部门根据单项安全问题严重程度，将单项安全问题划分为紧急(红色)、一般(橙色)两个等级。具体安排上，2017年将完成存在紧急(红色)问题的排险及部分Ⅰ类片区改造工作；2018年完成全部Ⅰ类、大部分Ⅱ类片区改造工作；2019年完成全部Ⅱ、Ⅲ类片区改造工作。完善四类功能，就是要通过改造工作，解决老旧住房在安全设施、服务设施、公共设施和外部环境四类功能方面存在的问题。确保全部覆盖，本次改造虽然主要集中在外环线以内的中心城区，但滨海新区、武清区、宝坻区、静海区、宁河区、蓟州区及环城四区环外部分的老旧小区及远年住房改造工作，均要参照全市的统一方案、组织方式和实施标准，同步开展实施。