主持人：路局长，刚才您提到上一轮旧楼区提升改造工作，那么这次改造与上一次改造，有什么不同，或者说这次改造重点在哪些方面呢？路红：关于上一轮旧楼区提升改造的工作，在这里我先简单给广大网民朋友做个介绍。我市在2012-2015年，利用4年时间对中心城区外环线以内1999年12月31日前建成的2186个小区、6920万平方米进行综合提升改造，重点集中在居住功能方面，通过改造，使113万户、340万居民直接受益，取得了良好的社会效果。但上一轮改造，仍存在一些不足，主要有三个方面：一是旧楼区提升改造没有覆盖全部老旧住房。一些超出设计年限未经加固处理的楼房、危损房屋、平房片和部分远年商品房小区未纳入提升改造。尤其是未纳入棚改的散片平房、未建立维修资金的远年商品住房设施设备老化严重。电梯、消防、燃气、二次供水及阳台外檐等方面的安全问题比较突出。二是未彻底消除安全隐患。由于当时产权人不配合等原因，对房屋及各类设施存在的安全问题没有全面彻底解决。如二次供水设施改造、燃气户管改造、阳台和严损房屋加固均未全覆盖。三是安全长效管理责任未落实。部分老旧住房和提升改造后的旧楼区，因未落实长效管理机制，未实施专业化、市场化的管理，产权人的责任意识和维护意识不强，使得改造后的电梯、消防等设施又出现新的安全隐患。以上不足，也是我们这次改造要重点解决的问题。市委市政府高度重视老百姓的居住安全问题，鸿忠书记针对安全问题多次提出了“隐患就是事故，事故就要处理”，治理安全隐患要坚持“铁面、铁规、铁腕、铁心”的要求，东峰市长结合我市实际，提出了“全面建成高水平小康社会，突破重点，补足短板”等要求，特别是今年2月22日东峰市长在老旧小区调研时，提出要在“安全设施、服务设施、公共设施和外部环境四类功能方面进行改造”的要求，结合市领导要求和群众的反映，这次改造将围绕上述四大功能开展，主要包括：消防、电梯、燃气、二次供水、供电、路灯、井盖、甬路、围墙、阳台及外檐、严损房屋11大类、29项、76子项安全问题。同时，为了更好的满足百姓对老旧住房的居住要求，远年住房(也就是未实施旧楼区综合提升改造的住房)将在做好安全问题改造的基础上，根据居民自己的意愿和选择，补足楼内下水管道、安装楼道照明等34项功能短板。可以说，这次改造工作的重点落在解决居住安全问题上，但又包括补足功能短板等需求，最基本的目标就是要落实好市委、市政府全面建设小康社会，守住群众居住安全底线的要求。