主持人：网民朋友们，大家好！今年3月，市委常委会和市政府常务会审议通过了《中心城区老旧小区及远年住房改造工作方案》，启动对老旧小区和远年住房的改造工作。今天，我们邀请市国土房管局副局长路红做客天津政务网，为大家详细解读方案的有关内容。路局长，您好！路红：主持人好，各位网民朋友们，大家好。首先，我代表市国土房管局向长期关心、支持我市国土房管工作的网民朋友们表示衷心的感谢，同时也感谢政务访谈栏目提供这个机会和平台在这里跟大家交流。主持人：好，路局长，那么首先请您介绍一下启动老旧小区和远年住房改造工作的相关背景好吗？路红：十八大以来，习近平总书记提出了以人民为中心的发展思想，并对天津工作提出了“三个着力”的重要要求，特别在民生工作上，总书记多次强调，“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”、“特别要从解决群众最关心最直接最现实的利益问题入手，做好普惠性、基础性、兜底性民生建设”。而安居乐业，尤其是“安居”问题，就是老百姓最基础、最现实的需求。在这样一个大背景下，一方面，近年来，各省市老旧小区和远年住房各类安全事故时有发生，轻则财物受损，重则人员伤亡，住房安全问题亟待解决。另一方面，北京、上海、山东等省市，包括我们天津，都在开展老旧住房改造工作，有些省市还出台了相关管理办法。虽然对老旧住房的概念不完全一样，但改造的内容，大体相近。尤其是近年来，我市人大代表、政协委员和居民群众对继续实施老旧小区和远年住房改造，特别是解决居住安全问题，呼声较高，市委市政府决定市区两级财政拿出部分资金，改善老旧住房居住条件，消除安全问题，为群众谋福利。