主持人：好，吴主任，那么争创天津市名牌产品工作对我们天津经济发展起到了哪些促进作用呢？吴挺：近年来，我委在市委、市政府的正确领导下，坚持改革创新，加强政策引导，把品牌建设作为推动供给侧结构改革、需求结构升级的重要抓手，将履行职能与服务经济社会发展紧密结合，以实施品牌战略为着力点，不断提升全市质量水平。实施品牌战略，路径就是企业依靠研发、技术、管理、质量和文化，改变经济高增长对能源消耗的过分依赖，实现资源利用最小化、企业效益最大化，提高产品质量和附加值，品牌创建与加快完善社会主义市场经济体制、加快转变经济发展方式的内在要求相一致，是更高层次、更高水平的转调手段，大力支持中小企业的自主创新，将科技型中小企业、高新技术企业、战略性新兴产业生产企业申请天津市名牌产品申请条件经济指标放宽至当年申请标准的60%。同时，我们还按照调整结构转变经济发展方式的要求，提高了冶金、电镀、水泥等高污染产品申请名牌的经济指标，巩固提升航空航天等战略性新兴产业的领先优势，引导名牌产品整体结构进一步调整优化。涌现出TPCO石油套管、海鸥手表、曙光计算机、天地伟业等一批在全国同行业名列前茅、经济规模大、市场占有率高、具有自主知识产权和核心竞争力的名牌拳头产品。这些名牌产品为我市争得了荣誉，为我市经济又好又快发展做出了突出的贡献，对我市实施质量强市战略，努力实现习近平总书记提出的“三个转变”奠定了坚实的基础。我们也希望以这次《天津市名牌产品管理办法》的颁布为契机，大力宣传质量强市和品牌战略，引导更多的企业重视质量、落实企业质量主体责任，做到质量第一、质量兴企、质量惠民，在全社会营造一种人人追求质量、人人创造质量、人人享受质量的良好氛围，以质量和品牌来促进天津经济的良好发展，以优异成绩迎接党的十九大的胜利召开。主持人：好，再次感谢吴主任做客天津政务网，为我们详细介绍本市名牌产品管理办法的有关内容，本期访谈到此结束。