主持人：网民朋友们，大家好。近日，天津市人民政府办公厅转发了市市场和质量监督管理委员会拟定的《天津市名牌产品管理办法》，倍受社会各界关注，今天我们邀请到天津市市场和质量监督管理委员会副主任吴挺做客天津政务网，为大家详细解读《管理办法》的有关内容。吴主任，您好。吴挺：主持人好，各位网民朋友，大家好！很高兴今天能在这样一个平台和大家探讨交流认识和学习体会。主持人：好，吴主任，那么首先请您介绍一下《管理办法》出台的背景和意义好吗？吴挺：品牌是企业的名片，是商业竞争的核心要素，品牌的多少是衡量一个地区经济实力的重要标志。在经济全球化的时代，是否拥有一大批知名品牌，在很大程度上影响着地区和国家在全球经济体系中的话语权。党中央、国务院提出质量强国战略，在全社会树立质量第一、质量强国、质量兴企、质量惠民理念，习总书记提出“实现中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变”、李克强总理提出“增品种、提品质、创品牌”，质量发展纲要、国家质检总局重点工作也都提到要创品牌。根据《中国制造2025》的布局，“十三五”期间，中国制造将实现从制造引领到创新引领、从供应链战略到价值链战略、从全球销售到全球经营的转型升级。要塑造更多依靠创新驱动、更多发挥先发优势的引领型发展。经济进入新常态后，经济发展从要素驱动、投资驱动向创新驱动转变，大力发展品牌经济，以品牌为核心，整合经济要素，提升地区和国家的综合实力和竞争力，是新常态下的必然选择。为推进我市名牌战略的实施，加强对我市名牌产品的监督管理，规范我市名牌产品的认定，引导和支持企业争创名牌产品，增强我市产品的市场竞争力，根据国家和我市有关规定，我市出台了《天津市名牌产品管理办法》，它是天津市名牌产品认定的工作依据，也是政府规范性文件，有效期为5年，5年执行期满，就需要进行新一轮的修订。新发布的《天津市名牌产品管理办法》汇集各方面提出的意见和建议，对上一版《天津市名牌产品管理办法》进行了修订。在修订过程中，我们认真把握国家《质量发展纲要》提出的指导思想、工作方针、发展目标和任务措施，结合本市“十二五”、“十三五”发展规划，借鉴兄弟省市的做法和经验，深入开展调查研究，广泛征求各方意见，加强制度设计，充分体现可操作、可实施、可落地的原则，出台《管理办法》对于今后大力培育天津名牌，开展天津市名牌产品认定工作具有重要的指导意义。