市市场和质量监管委副主任吴挺做客天津政务网主持人：网民朋友们，大家好。近日，天津市人民政府办公厅转发了市市场和质量监督管理委员会拟定的《天津市名牌产品管理办法》，倍受社会各界关注，今天我们邀请到天津市市场和质量监督管理委员会副主任吴挺做客天津政务网，为大家详细解读《管理办法》的有关内容。吴主任，您好。吴挺：主持人好，各位网民朋友，大家好！很高兴今天能在这样一个平台和大家探讨交流认识和学习体会。主持人：好，吴主任，那么首先请您介绍一下《管理办法》出台的背景和意义好吗？吴挺：品牌是企业的名片，是商业竞争的核心要素，品牌的多少是衡量一个地区经济实力的重要标志。在经济全球化的时代，是否拥有一大批知名品牌，在很大程度上影响着地区和国家在全球经济体系中的话语权。党中央、国务院提出质量强国战略，在全社会树立质量第一、质量强国、质量兴企、质量惠民理念，习总书记提出“实现中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变”、李克强总理提出“增品种、提品质、创品牌”，质量发展纲要、国家质检总局重点工作也都提到要创品牌。根据《中国制造2025》的布局，“十三五”期间，中国制造将实现从制造引领到创新引领、从供应链战略到价值链战略、从全球销售到全球经营的转型升级。要塑造更多依靠创新驱动、更多发挥先发优势的引领型发展。经济进入新常态后，经济发展从要素驱动、投资驱动向创新驱动转变，大力发展品牌经济，以品牌为核心，整合经济要素，提升地区和国家的综合实力和竞争力，是新常态下的必然选择。为推进我市名牌战略的实施，加强对我市名牌产品的监督管理，规范我市名牌产品的认定，引导和支持企业争创名牌产品，增强我市产品的市场竞争力，根据国家和我市有关规定，我市出台了《天津市名牌产品管理办法》，它是天津市名牌产品认定的工作依据，也是政府规范性文件，有效期为5年，5年执行期满，就需要进行新一轮的修订。新发布的《天津市名牌产品管理办法》汇集各方面提出的意见和建议，对上一版《天津市名牌产品管理办法》进行了修订。在修订过程中，我们认真把握国家《质量发展纲要》提出的指导思想、工作方针、发展目标和任务措施，结合本市“十二五”、“十三五”发展规划，借鉴兄弟省市的做法和经验，深入开展调查研究，广泛征求各方意见，加强制度设计，充分体现可操作、可实施、可落地的原则，出台《管理办法》对于今后大力培育天津名牌，开展天津市名牌产品认定工作具有重要的指导意义。主持人：那么《管理办法》的亮点是什么呢？吴挺：一是天津市名牌产品认定工作不搞终身制，不向企业收费，不增加企业负担。二是明确要求各区人民政府要加强对实施名牌战略的组织领导，制定相应的鼓励扶持政策，支持名牌产品做大做强。三是鼓励企业采用国际标准，完善计量、标准体系，开展技术创新、品牌建设，推广先进的质量管理方法。四是引进市场评价的方法，对产品的顾客满意度进行测评。五是开展全社会、全方位的监督，即公开征求全社会对拟认定的名牌产品的意见。主持人：主任，那么《管理办法》的核心内容都有哪些呢？吴挺：《管理办法》分为五个章节。第一章总则，介绍了《办法》的修订背景、实施原则，并提出天津市名牌产品认定的依据。明确天津市质量工作领导小组工作职责和市级相关主管部门、工业集团公司、行业协会商会、各区市场监管部门的主体责任。第二章申请条件，提出申请天津市名牌产品应具备的条件，明确申报企业出现哪些情况不能申请天津市名牌产品。第三章认定程序，明确了申报、初审、专项审核、征求意见、第三方评价、公示、审批和公布等工作程序。第四章监督管理，明确了天津市名牌产品有效期内监督管理的相关内容。第五章附则，规定了本办法的实施时间、有效期。主持人：那么新版《管理办法》的变化都有哪些呢？吴挺：对比老的《管理办法》，新《管理办法》呈现出以下特点：一是新《管理办法》赋予了天津市名牌产品更为丰富的内涵和外延。引导企业树立品牌培育的大视角，推进企业品牌培育能力建设，建立完善品牌培育管理体系，增强产品、品牌、企业的竞争力，推进品牌国际化，瞄准国内、国外市场，培育形成一批国内、国际知名品牌，这是贯彻落实《质量发展纲要(2011-2020)》的需要，也是对天津市名牌产品进行了重新定义，将原有的名牌产品定义中的“实物质量”修改为“产品质量”，为天津市名牌产品逐步扩展领域作了一个很好的辅垫，也就是说天津市名牌产品将不再局限于工业产品，也可以是农业产品、服务业产品。同时强化了名牌产品的“质量信用度高”的属性，增强政策导向，褒扬诚信、惩戒失信，强化企业信用约束，将企业的质量信用信息作为重要的考量因素，对被列入经营异常名录或者严重违法企业要予以限制或者禁入。二是充分体现“放管服”改革思想，持续推进简政放权、放管结合、优化服务，不断提高政府效能。将名牌产品的推荐和申报权限进一步下放，增加了商会这个推荐和申报渠道，发挥行业协会商会的作用，引导行业自律，参与市场监管，促进和维护市场公平竞争。将“近两年，在市级或市级以上产品质量监督抽查、出口商品检验检测中有不合格经历的”修改为“近两年，在县级以上产品质量监督抽查、出口商品检验中有不合格经历的”此条的修改也考虑了滨海新区范围内产品质量监督抽查权限的下放实际。三是进一步强化了企业的安全生产责任，“对较大及以上生产安全事故负有安全生产相关责任”的企业申报名牌产品进行了严格的控制。主持人：吴主任，申报天津市名牌产品需要具备哪些条件呢？吴挺：《管理办法》中列出了5条应具备的条件：一是在天津市行政区域内登记注册，符合国家有关法律法规和产业政策的规定，从事两年以上生产经营的企业。二是产品符合有关环境保护、节能减排、资源综合利用、安全生产、产品质量安全、公共卫生等强制性标准和产业政策要求，取得国家规定的相关证照。三是企业质量管理体系健全，通过ISO9001质量管理体系认证或其他相关行业体系认证。四是产品质量在国内同类产品中处于前列，年销售额、实现利税符合天津市名牌产品申请标准。五是依法诚信经营，切实履行社会责任，具有良好的信用记录和社会信誉。主持人：那么在天津市名牌产品认定过程中，如何体现以用户(顾客)满意为宗旨，以市场评价为基础的评价原则呢？吴挺：名牌产品不是评选出来的，而是在市场竞争中产生的，企业是创建名牌的主体，政府的作用是推动引导。天津市名牌产品强调知名度、强调市场占有率高、强调质量信用度高、强调用户满意度高，实质上体现的就是以用户(顾客)满意为宗旨，以市场评价为基础的评价原则。天津市名牌产品认定过程中市市场监管委组织第三方开展用户(顾客)满意度调查，最终提出的认定名单也要向社会公示征求社会意见，名牌产品必须得到大众消费者的认可，必须得到市场的认可。可以说用户满意度调查和征求社会意见的环节对企业争创名牌产品具有决定性的作用，名牌产品从市场中来，还要到市场中去，能否脱颖而出，靠的是市场(消费者)的选择，要经得起市场竞争的打磨。企业产品做的好不好，能否站稳市场，最有话语权的是消费者，用户的满意度是企业综合实力的加分项，企业肩负质量主体责任，必须以质量求生存、以诚信赢客户、以产品功能创新促发展，只有这样，才能不断满足市场需求，赢得市场和消费者的认可。主持人：据我们所知，往年在开展天津市名牌产品认定前，都会根据实际情况出台当年的《天津市名牌产品申请标准》，那么它与《管理办法》是怎样的一种关系呢？吴挺：《管理办法》具有泛化的概念，它是一般性的描述，《管理办法》具有5年的有效期，无法实现动态性的政策调整，《申请标准》则更为具体，它能够提出对不同行业的具体申请条件，因此我们每年要制定一个《申请标准》，既涵盖《管理办法》提出的一般性原则条件，又增加补充性信息，体现名牌政策面上的与时俱进。我市经济发展从结构要素到增长方式、增长速度，已经进入更加重视市场规律内在诉求的新发展阶段。实施名牌战略，推进品牌建设工作要紧密地结合实际主动适应经济发展新常态，加快推进供给侧结构性改革，尊重市场规律并顺势而为，结合资源要素配置、优化经济结构和推动经济增长方式等方面的变化及时动态调整申请条件。特别是根据整体经济形势和国家产业政策调整申报的政策要求。因此，市场监管委每年在征求各有关单位意见的基础上，制定本年度的天津市名牌产品申请标准，并向社会公布。概括一句话：《管理办法》是天津市名牌产品认定的工作依据，《申请标准》是对管理办法的细化，使之更具有操作性。《管理办法》5年不变，《申请标准》每年动态更新，静动结合。申请名牌产品除应具备《管理办法》中提到的5方面条件外，还要符合《天津市名牌产品申请标准》中所列的相关要求。主持人：好，主任，那么天津市名牌产品的认定程序是怎样的呢？吴挺：天津市名牌产品认定工作坚持企业申请，充分体现科学、公平、公正、公开，不搞终身制，不向企业收费，不增加企业负担的原则。认定程序为：企业申请、推荐、初审、听取专项意见、用户(顾客)满意度调查、公示征求社会意见、批准认定及社会公布等环节。主持人：天津市名牌产品的认定有哪些鼓励企业争创天津市名牌产品的政策呢？吴挺：《管理办法》中明确提出各区人民政府要制定相应的鼓励扶持政策，支持名牌产品做大做强。在具体实施过程中全市已有12个区政府出台了名牌奖励政策，对创建名牌企业给予表彰奖励。近年来《申请标准》中均有体现争创名牌产品的扶持性政策条款，已执行的扶持条款有“国家级高新技术企业和天津市科技型中小企业申请天津市名牌产品时，对其销售额、实现利税指标要求放宽至原申请标准的60%”、“我市战略性新兴产业产品生产企业申请天津市名牌产品时，对其销售额、实现利税指标要求放宽至原申请标准的60%”。今年我们将根据市委市政府的工作部署和我市经济发展的实际情况拟定新的扶持政策，鼓励和支持企业争创名牌产品，为天津经济发展做出新的贡献。主持人：好，吴主任，那么争创天津市名牌产品工作对我们天津经济发展起到了哪些促进作用呢？吴挺：近年来，我委在市委、市政府的正确领导下，坚持改革创新，加强政策引导，把品牌建设作为推动供给侧结构改革、需求结构升级的重要抓手，将履行职能与服务经济社会发展紧密结合，以实施品牌战略为着力点，不断提升全市质量水平。实施品牌战略，路径就是企业依靠研发、技术、管理、质量和文化，改变经济高增长对能源消耗的过分依赖，实现资源利用最小化、企业效益最大化，提高产品质量和附加值，品牌创建与加快完善社会主义市场经济体制、加快转变经济发展方式的内在要求相一致，是更高层次、更高水平的转调手段，大力支持中小企业的自主创新，将科技型中小企业、高新技术企业、战略性新兴产业生产企业申请天津市名牌产品申请条件经济指标放宽至当年申请标准的60%。同时，我们还按照调整结构转变经济发展方式的要求，提高了冶金、电镀、水泥等高污染产品申请名牌的经济指标，巩固提升航空航天等战略性新兴产业的领先优势，引导名牌产品整体结构进一步调整优化。涌现出TPCO石油套管、海鸥手表、曙光计算机、天地伟业等一批在全国同行业名列前茅、经济规模大、市场占有率高、具有自主知识产权和核心竞争力的名牌拳头产品。这些名牌产品为我市争得了荣誉，为我市经济又好又快发展做出了突出的贡献，对我市实施质量强市战略，努力实现习近平总书记提出的“三个转变”奠定了坚实的基础。我们也希望以这次《天津市名牌产品管理办法》的颁布为契机，大力宣传质量强市和品牌战略，引导更多的企业重视质量、落实企业质量主体责任，做到质量第一、质量兴企、质量惠民，在全社会营造一种人人追求质量、人人创造质量、人人享受质量的良好氛围，以质量和品牌来促进天津经济的良好发展，以优异成绩迎接党的十九大的胜利召开。主持人：好，再次感谢吴主任做客天津政务网，为我们详细介绍本市名牌产品管理办法的有关内容，本期访谈到此结束。