综合消息，全球著名时尚类杂志《VOGUE》网络版日前公布了里约奥运会的5大时尚运动员名单。《VOGUE》针对参加里约奥运会的206个国家选手们的外表、时尚风格等进行了评估。韩国艺术体操选手孙妍在、美国田径运动员爱丽森•菲利克斯、加拿大网球运动员尤金妮•布沙尔、美国击剑运动员依布蒂哈吉•穆罕默德和英国田径运动员贾斯明·索耶斯入选。资料图：韩国美少女孙妍在在仁川亚运会艺术体操个人预赛中有着“艺体萝莉”之称的孙妍在韩国拥有超高人气，14岁时，她签约专业体育公司，与金妍儿系同门。《VOGUE》方面表示，赛场外的孙妍在也展现出华丽的时尚气息，她也成为唯一上榜的亚洲选手。资料图：孙妍在比赛中名将菲利克斯在2003年连续两次打破女飞人琼斯保持了11年之久的美国女子高中200米短跑纪录，并打破了保持了23年之久的青年女子200米短跑的世界纪录，震惊国际田坛。她也是美国队夺奖最多的女选手，获得过6枚奥运奖牌，其中4枚金牌。资料图：美国名将菲利克斯金发、身材修长、长相甜美的布沙尔为女子网坛带来了一股清新之风，布沙尔可谓是美貌与球技并重的女神。她曾闯入2014年澳大利亚网球公开赛、法国网球公开赛女单四强，并获得2014年温布尔登网球公开赛亚军。资料图：加拿大选手布沙尔。伊布蒂哈吉·穆罕默德1985年出生于美国，曾上榜时代杂志的2016时代百大最有影响力人物榜。她曾三次荣获全国大学生体育协会(NCAA)全美击剑运动员奖，这是授予每项运动中最佳大学生运动员的荣誉。今年年初，30岁的伊布蒂哈吉在希腊雅典拿下击剑世界杯的铜牌，从而披上美国队战袍，在里约奥运中出征。她表示，击剑运动让自己懂得了“追求更高目标、付出代价、刻苦努力并战胜失败”。贾斯明·索耶斯是一名英国田径选手，出生于1994年，在2016年欧洲田径锦标赛上，她以6.86米的成绩获得女子跳远亚军。