北京时间2月12日，据多家外国媒体报道，51岁的瑞典老将、有乒坛常青树之称的瓦尔德内尔今天宣布，将正式结束自己的职业生涯。职业生涯里，瓦尔德内尔曾拿下1992年巴塞罗那奥运会男单金牌，两枚世锦赛男单金牌和一枚欧锦赛金牌。谈及自己的退役原因，瓦尔德内尔表示，自己已经失去了继续打拼下去的动力，长时间的饱受伤病困扰，让他很早就制定下了退役的计划。今年已经是51岁的瓦尔德内尔职业生涯里的第38个赛季，这位惊人的乒坛常青树在生涯里获得了无价的成绩和回忆。在走进新闻发布会大厅的时候，现场爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声，来对这位瑞典历史上最伟大的运动员表示欢迎，瓦尔德内尔表示：“这是一个不错的结束。”“我很高兴一切都结束了，实际上在比赛结束之后的10至15分钟，我就有点受不了了。真的，这种感觉已经不是很好了。”瓦尔德内尔表现的十分释然，“我全身酸痛，但是还不错，我打得还可以。”饱受腰伤困扰的瓦尔德内尔，当地时间昨晚代表俱乐部出战两场联赛，他先是以3-2击败了阿维德森，随后1-3输给了安德烈亚斯-托尔尼奎斯特。“在比赛前我有点不确定自己的状态，万一被对手横扫了可怎么办。好在我第一场比赛还打得不错，但是第二场就已经支撑不下去了。”比赛开始之前，媒体就已经曝光了瓦尔德内尔即将退役的消息，因此当晚的比赛开始前三个半小时，就已经有多位球迷拥堵在场馆门外排起了长队。对于球迷们的支持，瓦尔德内尔表示了感谢，在他结束最后一场比赛之后，现场观众全体起立报以长时间的掌声，并高呼他的名字。“这是我的乐趣，为俱乐部打比赛以及让球迷们看到乒乓球，真的是很好的事情。乒乓球对于我来说意味着很多，但很遗憾，篮球和足球是大运动，所以媒体很少报道乒乓球的新闻。”瓦尔德内尔说，“好在现在我终于有机会在麦克风前面说话了，我要感谢我的母亲玛丽安，我的兄弟谢尔和阿克，以及我最好的朋友和最差的对手米克尔。我的妈妈现在还在打保龄球的比赛，很遗憾我的父亲几年前因为阿尔茨海默氏症去世了，当时他还是保龄球俱乐部的主席。”“在我的职业生涯里，很多次受到伤病的困扰。过去的12年时间里，我无数次审视自己的状态。但选择在现在告别，还有一个原因，那就是我已经没有动力了。”瓦尔德内尔说，“现在的乒乓球运动强度很高，在第一场比赛之后已经我就告诉我的赞助商，我打算在赛季结束之后退役。赞助商同意了我的说法。在未来，我有很大的可能性担任解说员，之前我很少会做相关的工作。不过那还要取决于我们在中国的一些相关工作安排。”瓦尔德内尔同时确认，自己不会参加今年的里约奥运会：“不，我不会去里约。我会留在瑞典，因为我已经厌倦了旅行，我不想再去开车、乘坐飞机了，我想要享受一些新鲜的生活。我的职业生涯真的已经足够了，我已经老了。”