天津北方网讯：1月26日，2015-2016赛季全国女排联赛总决赛上演第四场争夺，天津女排客场2:3不敌江苏女排，津苏决战总比分战成2:2平手，决战被拖入第五回合终极对决。作为天津女排的主要火力点，陈丽怡也成为了被对手重点盯防和压迫的对象，谈到如何进一步的做出调整，陈丽怡觉得：“其实我也做了思想准备，他们会喊我，会给我重点的盯防。但更多的还是自己的心态有起伏，一开始保持得还可以，后面还是出现了一些波动。在比赛后半段自己又调整过来了。我们今天最主要的问题还是在进攻方面应对有些慢。”从总比分2:0被扳为2:2，决战中的心态调整对于天津女排来说显得尤为重要，毕竟连丢两次的打击着实不小。对此，作为天津女排队长，陈丽怡也有着自己的看法：“我觉得我们还是要把每一场球都当作最后一场球来拼。半决赛江苏队她们和上海队打，就有了连扳三场的情况。所以我们一定会全力以赴。”针对天津女排的战术特点，江苏女排反复针对主攻和接应位置的人选进行了调配，特别是强力攻手张常宁和惠若琪的轮番上阵，进攻组合的变化使得江苏队的实力更加全面的得到了发挥，对此陈丽怡做了自己的分析：“这是蔡指导的一个战术安排吧，上一场让张常宁打接应，这场又安排到主攻位置，就是希望通过战术的变化打乱我们的节奏。但是我们随时都做好了各种准备，无论她打主攻还是接应，我们都有对策，我们还是要先做好自己。”决战已经到了没有退路的背水一战，对于接下来的短兵相接，陈丽怡坚定的表示：“更多的还是在心态上，这场我们比上一场打得更开一些，最后一场我们也没有别的机会了，背水一战再不拼，就没有机会了。我相信最后那场球大家一定能放得更开的，我想我和我们大家也都会主动地站出来。对方对我的拦防做出了改变，我自己的应变上还是有些慢，所以下一场还是要打出变化来。对手在针对我们做准备，我们同样也要寻找应对的策略，大家也在呼应。包括我自己的发挥，最好的办法还是让我自己更加坚定的去面对对方的发球，我也会根据比赛不断地调整自己，争取更好的扭转这个局面。”(记者辛华水摄影刘欣发自江苏常州)