俗话说有悲就有喜，作为一个普通人，活个365天，还有个悲喜，偌大一个体坛更是不能避免的。喜，众人高兴；悲，九州同怆。然而悲喜都是相对，你的喜于别人就是悲；你的悲或许就是别人的喜。我们盘点的喜，都是站在自己的角度，不“喜”勿喷。北京张家口获得2022冬奥会举办权最近微博有人回顾那首百人合唱的《北京欢迎你》，总是有人唏嘘时光飞逝。但其实这首歌7年后也可以再次唱歌世界，因为北京获得了2022年冬奥会的举办权。相比申办夏奥运，这次我们一次成功，没有失败，没有第二次，一蹴而就。想想未来我们将在家门口看到冰雪的顶级比赛，喜欢体育的你，有没有感到激动呢？相信这届冬奥会会在国内掀起一股冬季运动的热潮。2022年，北京再次欢迎世界，与上次不同的是这一次还有张家口。[详细]女排11年后再次登顶世界之巅上次中国女排夺得世界冠军是哪年？不是2008哦，那时我们只是第三名。2004，在雅典，我们神奇的逆转。从那儿以后中国女排开始了漫长的追冠之路。屡战屡败屡败屡战，教练换了一茬又一茬，最终兜兜转转又回到郎平的口袋里。她成功了，带领着姑娘们夺得了女排世界杯的冠军，这是中国女排第8个世界冠军。女排姑娘们总是能给我们带来惊喜，无论等多久，我们都知道，等待是会开花结果的。[详细]宁泽涛世锦赛百米冠军单纯从女性的角度，宁泽涛是好看的；单纯从体育迷的角度，宁泽涛的成绩是让人热血沸腾的。话说当时的比赛，我可是哄睡了娃专门挨到那个时候看的，看到率先触壁的是宁泽涛时，还是挺激动的。毕竟在从未夺冠的项目上出了个冠军，就算是偶然现象，也是个进步。成名的宁泽涛开始拍写真，上节目，只是21岁的大好年华，还是踏实的训练再出些成绩才好。[详细]恒大重新夺回亚冠冠军有人所恒大五连冠是可喜可贺的，但是习惯成自然这事儿相信很多人都认同。但是作为2013年的亚冠冠军，在卫冕失败后再次重来，并且成功了还是挺让人振奋的。虽然在后来的世俱杯的比赛中，恒大没能够超过第四名的最好成绩，但是终究，亚洲冠军的头衔还是归了我们。感谢恒大为在雾霾中的中国足球带来了大风，虽然只是短暂的清爽，但毕竟还是让我们看到了一丝光芒。[详细]田径世锦赛男子4*100夺得亚军说了好几个冠军，忽然冒出来个亚军，任谁都会说：亚军配吗？可是真的配呀。要知道短跑一直是黑人的世界，毕竟人种的差异摆在那里了。但是四个黄种人，却创造了奇迹，要知道他们只要进入决赛就是改写了历史。38秒的风驰电掣，只是输给了博尔特带领的牙买加队。或许从2004年刘翔震惊世界开始，中国短跑就在慢慢的发展，我们看到的只是一次一次不尽人意，却在暮然回首处迎来了希望。所谓厚积薄发、韬光养晦，就是这个道理吧。[详细]央视记者和博尔特追尾喜有两方面，一方面是高兴，一方面是欢乐。博尔特在世锦赛上夺冠自然于他是高兴的，但对于我们收获的确实欢乐。因为他和央视记者的那一幢，撞开了我们脸上的笑纹。记者并非故意，博尔特也相当大度，作为看客的我们自然是开开心心笑了一次。后续的报道有很多，两个人或许会成为朋友，下次博尔特来就可以说：“北京有我一哥们儿，我们不撞不相识。”[详细]花游允许男运动员参赛修长的美腿、迷人的身姿、眼花缭乱地钻入钻出……这是人们对于花滑的普遍印象然而如今前两个已经不复存在了，因为男运动员可以参加花游比赛了。以后看比赛如果露出水面的腿还带着浓密的汗毛，或者浮出水面的身姿五大三粗，可千万不要奇怪。毕竟在当今社会，除了视觉效果有些奇怪外，这个政策还是很好的促进了两性的进一步平等。作为一个女性主义者，我还是挺赞成的，反正我的审美能力也无法达到欣赏花游比赛的水平。[详细]