炫酷的车型、理论车速可达每小时150公里……由上海理工大学机械学院学生自主设计、制造和测试的方程式赛车“湛恩1号”昨天下午首次在校内面向师生亮相，27名队员组成的FSAE湛车队在“摸黑”奋斗大半年之后，终于让众人见证了他们的第一辆赛车落地，这是一件以上海理工大学的前身沪江大学第一任华人校长刘湛恩名字命名的作品。FSAE是中国大学生方程式赛车大赛的简称，分为燃油组和电组。2015年是第五届赛事，但对于上理工FSAE湛车队来说，这是他们赛车生涯的第一次尝试。去年10月份，燃油组FSAE湛车队成立了，队员从大一到研究生都有。在全国FSAE的参赛队中，上理工的湛车队是最年轻的赛队之一。今年3月份，湛车队开始了项目的前期工作，包括分组协调、设计建模、确认合理性等。“赛车队并不是一群人凑在一块儿造赛车那么简单，我们的车队就像一间小型公司。”湛车队第一任队长唐超介绍，湛车队下分技术部和运营部，技术部主要负责对赛车进行设计制造，本赛季分为底盘、引擎、车身及车手四大组；运营部主要负责车队宣传、管理、财务及赞助的统筹规划，协助技术部完成整车制造，并参与运营报告及成本制造分析及静态答辩项目。由于时间紧迫，为了赶进度，几乎全队队员都曾熬过通宵，同学们都揪着一颗心，如果车子跑动不起来，就等于无法参赛。9月23日，队员们终于迎来了赛车落地的激动时刻。但要完成整个比赛，并不是跑动起来那么简单，落地后，“湛恩1号”又被立马拆分了，因为还需要进行一些细节上的处理。为了保持“湛恩1号”本身轻质，车子的发动机进气管使用了3D打印技术，驾驶员座椅和车身外壳采用碳纤维材料纯手工制作而成。出于安全考虑，还要加强一些隔热、防火的设备。“湛恩1号”理论速度可达150km/h，但在实际参赛过程中，会由于障碍物、弯道频繁等原因，很难达到到理论速度。对此，唐超说：“在我们心里，过程远远比结果重要。”据透露，在车身的一个金属连接处，一个零件需要焊接在车身上，零件上还要装螺丝钉，可同学们焊接上装好螺丝钉的零件后，却发现螺丝拧不下来了。在装车的的时候，由于设计缺陷，很难把手伸进去把螺丝钉拧紧；由于焊接技术不够精湛，车身的焊接也不是很完美……“而这样的不完美，我们光抱着书本是绝对想不到的。”车队经理、上理工机械工程研二学生蔡云星认为，这次参赛的过程就是一个实践大平台，从理论到实践，真正是全走了一个遍。10月13日，中国大学生方程式赛车大赛就将在湖北襄阳开赛，迎接他们的是静态项目的赛车设计、营销报告、成本与制造分析以及动态赛事的直线加速、8字环绕、高速避障、耐久测试。另据记者了解，上海交通大学、同济大学以及上海工程技术大学此次也将有车队参赛。