因伤退出美网，俄罗斯姑娘莎拉波娃昨天宣布，将在中网重返赛场。这意味着中网公开赛的女单阵容将超过刚刚落幕的美网公开赛。在温网半决赛不敌小威之后，莎拉波娃就一直高挂免战牌。受腿伤的影响，她先后退出了多伦多、辛辛那提两站超五赛事，随后更是在抽签之后退出了美网争夺。不过，令中国球迷开心的是，莎拉波娃将在中网时复出重返赛场。“我会在亚洲比赛时回来，在未来几周里，我期待健康而出色地完成今年的比赛。”根据莎拉波娃在官网公布的行程，中网将会是莎娃复出的首站比赛。除了莎拉波娃，2015年美网男女单打冠军德约科维奇、佩内塔，以及大小威廉姆斯、纳达尔、科维托娃、拉奥尼奇和伊万诺维奇等网坛巨星都将亮相中网赛场，这也让中网的门票销售火爆。据悉，中网钻石球场决赛A票已经售罄。中网有意为佩内塔办退役仪式中网昨天与意大利著名健身器材公司泰诺健签约，后者将在接下来三年为所有参赛球员提供最顶尖的健身器械和方案，其中当然包括美网新科冠军、意大利球员佩内塔。这将是佩内塔最后一次参加中网，中网方面透露将与WTA协商，为佩内塔举办退役仪式。中网赛事总监张军慧表示，“佩内塔多年来一直是我们中网的重要球员，也曾夺得中网亚军。中网在得知佩内塔赛季末退役的消息后，正在和WTA方面接触，看看能不能为佩内塔举行一场退役仪式。”按照佩内塔之前的计划，中网将是佩内塔职业生涯的最后一战。不过美网夺冠，让佩内塔有了入围年终总决赛的机会，佩内塔也表示，如果入围就会出战总决赛。