2015年女排世界杯第三阶段赛事昨天全部结束。今天，中国队将移师名古屋站，备战对多米尼加、俄罗斯和日本队的比赛。中国队要想获得前两名，拿到奥运会入场券，剩下三战不但要全胜，而且还要少丢局分以获尽量多的积分。塞尔维亚昨天以3比2战胜日本队，这意味着四支战绩为七胜一负的队伍将争夺冠军，分别为美国、俄罗斯、中国和塞尔维亚。在这四队中，塞尔维亚的战绩是“测量仪”。由于塞队是唯一一支碰完前六强的球队，最后三战的对手全是“鱼腩”，很有可能以10胜1负完赛；由于最后三轮中俄、俄美还要交锋，因此中、俄、美三强中至少一队无法取得全胜，至少有一队能直接晋级奥运会。若三队中有两队取得三连胜，则最终将和塞尔维亚比较积分、小分等，决出两张明年奥运会的入场券。目前美国队积22分排名最高，俄罗斯和中国均为21分，塞尔维亚为18分。美国队如在接下来的比赛中全胜，则毫无悬念将获得冠军；中国队即使拿满9分，仍要看美国队的脸色——会否打满五局而丢掉积分；如果俄罗斯全胜将获得冠军；而亚军的争夺形势更错综复杂。因此立足于自己、打好每一场比赛，是中国队的必然选择。9月4日对阵俄罗斯队则是至关重要的一役。目前，朱婷伤愈复出，张常宁等年轻球员经过几场大赛的锻炼，也越发稳定和有章法。但是，中国队的赛程两头紧中间松，近几天比赛激烈程度较低，也给球队如何保持体能出了个难题。几名体能训练师每次训练和赛前赛后，都很注意给球员加练和放松。郎平也表示：“如果说比赛打得比较短暂或没有达到激烈程度的话，可能体能会下降，因此我们在这方面训练一直抓得很紧。”朱婷伤愈强势回归羊城晚报冈山讯特派记者苏荇报道：昨天的女排世界杯，中国队进行冈山站的最后一场比赛，最终以3比0(局分25比14、25比15和25比20)战胜阿根廷队，伤员朱婷和魏秋月的首发和替补上场成为焦点。在松本站对韩国队一役崴脚后，朱婷休息了六天。作为头号攻击手，她的伤势备受关注，几乎每次的赛后发布会都有外国记者问及她的伤情。接下来在名古屋站中国队将迎来三场重量级对决，朱婷昨天上场“找感觉”。无论是起跳进攻、拦网，还是后排防守，她都没有受到伤病的影响；进攻得到11分，成功率高达57.89%，拦网得4分，以15分成为本场比赛的得分王，赢得本届世界杯个人的第二个单场最佳球员。朱婷赛后表示：“接下来还有三场比赛，相对比较重要，因为我们现在积分拉下了一点，还是要打好自己。”谈到脚伤，她一甩头一摆手：“我没事！”不过，主教练郎平则谨慎得多，“虽然还没有百分百恢复，今天还是要派她上来打一下，毕竟需要参加后面的比赛。”此前处于手术后恢复期的魏秋月，昨天在第三局替补上场，打了大半局的比赛，也是她在本届世界杯的第二次上场。她的移动还比较缓慢，但拦网已有轻微的跳跃动作，传球还是非常精准。赛后，魏秋月表示希望逐渐找到感觉，“现在有了一些网前动作，也是郎导给我机会进行一些尝试。不过前排拦网还是需要一个过程，还是需要每一场球都有点进步”。郎平表示：“我们今天主要是观察她在来回防反中的移动速度。希望后面的比赛中我们有更多的运动员可以使用。”