中国女排最近一个月不太平。杨方旭十字韧带断裂，主管领导潘志琛落马，而在世界杯开赛前，队长惠若琪又因为心脏原因意外落选。中国女排失“定海神针”在郎平麾下的中国女排，惠若琪是一个定海神针般的存在。技术全面、进攻多变、智慧理性的她，承载着中国女排攻防两端转换的枢纽作用。她既是头号重炮手朱婷身边最为依仗的支持者，也是队友在位置缺失之后的救火队长。她的缺阵，让中国队在主攻力度和高度上严重缺失，也提前将刘晓彤、刘宴含等年轻选手推上前台。更重要的影响还来自于精神层面。在经历了上届奥运会的淬火时刻、2014年世界锦标赛的重生之旅后，惠若琪已然实现了自己职业生涯的超越。看到她顶住巨大压力、将中国队第五局最后一球狠狠地扣在对方地上抽筋倒地的镜头，我的眼中浮现出的，是2004年雅典奥运会，赵蕊蕊在5分钟后一蹦一跳离场的场景，壮美而又让人心痛。事实上，在和惠若琪聊起她的伤病时，她总是有一份难言的成熟淡定。身体里埋着七颗钉子2010年女排大奖赛澳门站比赛，惠若琪肩膀脱臼。第一次，她自己把胳膊接了回去；第二次脱臼，她已无法做动作。这次严重受伤让她远离赛场8个月之久。惠若琪的父母至今仍然记得女儿从手术室被推出来的细节，“全身发抖，脸、嘴全都是苍白的，然后眼泪就顺着眼角不停往外流。”惠若琪的左肩至今仍然保持着当时的馈赠：三个手术的疤痕，里面埋着七颗钉子。在随后的恢复过程中，她以惊人的毅力战胜了伤病。每次训练治疗，都可以在楼道里听到训练室里她的大声惨叫。“肌肉粘连，必须练开，否则我以后不可能再打球。”惠若琪每天训练完，眼睛都哭得红肿。为此她甚至产生了心理阴影，比如做动作不太敢往左边倒地等。但伤病还是没有放过她。2015年世界女排大奖赛结束后，中国女排在宁波北仑进行了为期半个月的封闭集训，惠若琪又在集训期间心脏部位多次出现严重不适。这个场景，和当年的赵蕊蕊是不是有几分相似？当年，顶着亚洲第一副攻、第一高妹的光环和头衔，赵蕊蕊在雅典奥运会前脚踝出现严重伤病，这对志在奥运会取得好成绩的中国女排无疑是灭顶之灾。我曾和赵蕊蕊谈过她在病榻上的感受，那是一个无法用心情来描述的过程。郁闷，痛苦，以及对自己未来的绝望。内心细腻、酷爱漫画的赵蕊蕊曾将这些细节搬进自己的小说，那里面有着细节和深入，以及恐怖想象的力度。幸运的是，在面对两个绝对巨星的问题时，团队给出了截然不同的两种态度。