国民老公“宁泽涛”商标被抢注刚成为新一任“国民老公”，宁泽涛就被人“惦记”上了。这一次，粉丝们要哭了——“宁泽涛”有可能成为别人的“私家老公”了。宁泽涛在喀山游泳世锦赛上以47.84秒勇夺男子100米自由泳决赛金牌之时，知识产权圈就有不少人担忧：“宁泽涛将会引发一波商标抢注狂潮吧~”果不其然，今日(8月12日)，《每日经济新闻》记者发现，“宁泽涛”已经被申请注册商标，申请注册在国际商标分类的第二十五类服装用品上，但目前该商标尚未通过申请。湖南闻胜律师事务所律师刘凯表示，如果申请商标符合商标注册的基本要件，宁泽涛又没有及时提出异议的话，注册成功的可能性还是非常大。揭秘：山东一自然人去年已抢注“宁泽涛”在2015年喀山游泳世界锦标赛男子100米自由泳决赛中，宁泽涛以47秒84夺得该项目金牌，成为第一位夺得世锦赛该项目冠军的亚洲人。创造了历史的同时，也使宁泽涛成为新一任“国民老公”。树大招风，冠军宁泽涛所蕴藏的商业价值还未被完全开发，其一夜间广为人知的名字却早被“惦记”上。今日，《每日经济新闻》记者登陆国家工商局查询商标发现，“宁泽涛”已经被申请注册为国际商标分类第二十五类的服装、鞋、帽商标，包含内衣、游泳衣、柔道服、摔跤服、体操服、游泳裤、游泳帽等服装用品。记者注意到，该商标申请注册人为一自然人，地址为山东省青岛市李沧区金水路一单元楼住址。值得注意的是，申请时间是2014年09月29日，早于宁泽涛世锦赛夺冠近一年时间。早在一年前就申请注册，莫非该自然人有未卜先知之特异功能，早已料到宁泽涛会有今日之成就？非也。记者查阅关于宁泽涛的历史新闻报道发现，就在2014年9月23日的第17届亚运会男子50米自由泳决赛上，宁泽涛横空出世，为中国游泳队收获男子项目的首枚金牌。随后9月29日，上述山东青岛自然人便将“宁泽涛”三字申请注册商标。不得不说，其速度之快，甚至快过了宁泽涛。“国民老公”眼见着就要成为别人家的老公了，女粉丝们或许该心急如焚了，但好消息是——关于“宁泽涛”的商标注册申请，目前还未正式通过。记者在国家工商总局商标查询网发现，该商标目前的业务状态为“商标注册申请等待受理通知书发文”，时间是“2014年11月03日”。原因：2000元成本可能换上百倍回报“由于我国商标法实行申请在先原则，如果申请商标符合商标注册的基本要件，商标局通过初审进入公告后，权利人又没有及时提出异议的话，注册成功的可能性还是非常大。”湖南闻胜律师事务所律师刘凯告诉《每日经济新闻》记者“是否是恶意抢注，要考虑注册商标的时间以及‘宁泽涛’具有的知名度。”刘凯表示，以记者提供的信息来看，宁泽涛在争议商标申请注册之前取得的成绩，足以证明宁泽涛在先具有一定的知名度。因此，即使商标注册成功，只要宁泽涛能够提供足够的证据，也可以向商标评审委员会提出撤销，导致商标无效。其实，体育明星一战成名后，其红得发紫的名字被申请注册为商标的事情并不少见。以奥运冠军孙杨为例，记者在国家工商总局商标网查询发现，从2011年开始，“孙杨”先后7次被申请注册商标，主要集中在国际商标分类第25类服装、鞋、帽类商标、第28类游戏器具、体育用品商标。申请人有自然人，也有公司法人，来自广东、广西、山东、河南等不同省份。可以说，将名人名字作为商标申请注册到手，是“同一个世界，同一个梦想”。除了宁泽涛、孙杨外，记者还发现，刘翔、姚明等明星，都曾被作为商标申请注册。刘凯告诉记者，商家将名人的姓名注册为商标，可以借名人的知名度来提升商标的影响力、节省大量的广告宣传费用。此外，名人商标还会造成消费者认为该商品或商品的生产厂家与名人有一定的联系，会基于对名人的喜爱和信任，对该商品的品质产生信赖，从而导致混淆或误认。“另一方面，抢注商标的成本低廉，目前申请一件商标市场价也就2000元左右，而一旦注册成功，就有可能获得数十倍、甚至上百倍的回报。”但刘凯表示，恶意抢注的商标不能算是投资，最终的结果可能是竹篮打水一场空。明星该如何保护自己的名字商标？刘凯建议，首先，可以自己或者授权他人从合理使用、尽量保护的方面来考虑自己名字商标注册保护。其次，对于恶意抢注自己名字的商标如果通过初审，可在3个月的公告期内提出商标异议；对于已经注册成功的商标，可以请求商标评审委员会宣告该注册商标无效。“至于时间太忙无暇顾及知识产权保护的，建议聘请专业的知识产权律师或私人律师进行投资管理，并产生相应的商业价值。”刘凯说道。