尽管只有19岁，但叶诗文已经是中国游泳队里不折不扣的老将了，两届世锦赛，一届奥运会，她经历过辉煌，也正经历着低谷。好在，叶诗文依然保留着同龄人的活泼可爱，又在长期的训练和比赛中磨砺出了超越同龄人的成熟。今天凌晨，叶诗文结束了喀山世锦赛的首个决赛项目，在自己昔日的主项女子200米混合泳中，小叶子以2分14秒01排名第八，霍思祖则以2分06秒12的成绩打破了由她自己保持的世界纪录，夺得冠军。自从踏上喀山的土地后，叶诗文的状态就一直没有调整到最佳。昨天的半决赛艰难地以第八名的成绩晋级决赛，途经混合采访区后，叶诗文更是累得几乎晕倒，不得不在队医的搀扶下才进入休息区。据央视记者透露，早在前天上午的预赛后，叶诗文的身体就非常糟糕，在场边盖着厚厚的羽绒服，瑟瑟发抖，一直在哭泣。据悉，叶诗文之所以出现这种情况和生理期将近有关，体质非常虚弱，再加上脚踝里的碎骨，极大地影响了她的训练和比赛。伦敦奥运会后，叶诗文遭遇了“成长的烦恼”，发育带来的体型上的变化一度成了小叶子的巨大负担。之后的一年多时间里，叶诗文一直在和体重做着斗争，直到上半年的高原集训后，叶诗文终于将体重控制到了合理的范围内，比起去年最胖的时候，现在已经轻了4公斤。伦敦奥运会的横空出世让叶诗文被寄予厚望——在此之前，无论是200混还是400混，一直是欧美人的地盘。不过，随着匈牙利猛女霍思祖近年来的强势崛起，重新垄断了在混合泳项目上的统治，一名圈内人就告诉记者：“别说小叶现在的状态，就算是拿出伦敦奥运会时的水平，也未必赢得过霍思祖。”自身状态堪忧，再加上对手的强大，最终导致了叶诗文在本届世锦赛上的低迷。不过，尽管无缘奖牌，但叶诗文的坚强依旧值得人们为她点赞，能够晋级决赛，叶诗文也已经完成了赛前制定的目标。“接下去400混尽力游就好，尽量多放松，多游一些恢复的计划。”叶诗文说道。