英国《星期日泰晤士报》2日推出爆炸性新闻，称他们获得一份关于5000多名田径运动员药检结果的资料，发现自2001年至2012年10多年间的世界锦标赛和奥运会田径比赛中，有三分之一的奖牌(146块)都是由检验结果有疑问的运动员夺得，其中包括55块金牌。《星期日泰晤士报》报道说，这5000名运动员的血液样本检测结果超过12000个，其中800多人的血检结果被专家认为很不正常，其中有的运动员世界闻名。这些检测结果全部由一位泄密者透露给《星期日泰晤士报》和德国广播电视联合会(ARD/WRD)，该报并没有透露这位匿名的告密者是否来自国际田联内部，只是说他不满意国际田联的反兴奋剂工作，希望彻底改革。据报道，这800多名血检结果异常的运动员中，俄罗斯运动员最多，有415人，接下来是乌克兰(102人)、摩洛哥(82人)、西班牙(81人)、肯尼亚(77人)、土耳其(52人)、希腊(42人)、白俄罗斯(42人)、罗马尼亚(32人)、葡萄牙(32人)、美国(32人)。另外，报道指出英国也有12名运动员涉嫌其中，包括一名非常知名的运动员，该报还采访了这名运动员，他坚决否认服用兴奋剂，并表示如果在报道中透露他的名字，他将会把记者和媒体告上法庭。报道说，这些涉嫌使用兴奋剂的运动员大都来自长距离耐力项目赛事，其中1500米最多，有29人，接下来是20公里竞走(28人)、800米(16人)、5000米(15人)、3000米障碍(15人)、1万米(15人)、50公里竞走(13人)、全能(9人)、马拉松(6人)。另外，在146块被涉嫌血检有问题运动员赢得的奖牌中，2005年赫尔辛基世锦赛最多，有21块，2007年大阪世锦赛有20块。该报指出，英国长跑明星、最近一直因教练涉嫌卷入兴奋剂事件的法拉赫和牙买加飞人博尔特都没有任何不寻常的检测纪录。国际田联并没有反驳被泄露文件的真实性，但对《星期日泰晤士》回应说：“国际田联向来都站在反兴奋剂斗争的最前线，一直在寻找并推行新的分析检测技术手段。”国际田联随后发表一份新闻公报称，他们将在晚些时候就此事件进行详细答复。《星期日泰晤士报》早在2004年率先报道阿姆斯特朗有使用兴奋剂的行为，如日中天的美国人以侵害名誉权为名将该报告上法庭，2006年6月，双方达成庭外和解，但《星期日泰晤士报》为此付出了30万英镑的诉讼费，而庭外和解的赔偿金据称有100万美元。2012年，阿姆斯特朗终于被证实一直使用兴奋剂，并被取消了所有7届环法冠军称号，也进一步证实《星期日泰晤士报》对兴奋剂的报道并非空穴来风。英国媒体过去几个月一直聚焦田径运动中的兴奋剂问题，今年6月，BBC的新闻节目《广角镜》曾指法拉赫的教练萨拉扎尔在与其他运动员合作时违反了多项反兴奋剂守则。萨拉扎尔否认了相关指控，同时也没有迹象显示在奥运会夺得过两个冠军法拉赫有过任何不当行为。英国和美国的反兴奋剂机构都在调查相关的指控。