本周二，韩国游泳冠军朴泰桓控告为他注射的女医生因业务过失，导致其兴奋剂检测不过关的官司在首尔中央地方法院开庭。这名金姓女医生因业务过失、违反职业操守，并造成人身伤害受到起诉。但在法庭上，她对这三项指控均表示“不认罪”。对方的辩护律师表示医生成了“替罪羊”。去年仁川亚运会前的赛外兴奋剂飞行检测中，曾经在北京奥运会上为韩国游泳首夺金牌、两度问鼎世界冠军的民族英雄朴泰桓尿检呈阳性，被查出的违禁物质为睾酮。对此，朴泰桓将矛头指向去年7月为其注射的某医院，声称是对方工作上的疏忽导致他未能通过9月份的兴奋剂检测。上个月，朴泰桓被国际泳联禁赛18个月。据韩联社报道，医院方的辩护律师(MoonJeong-Il)在法庭上声称金医生也是受害者，她在国际泳联的听证会召开前成了朴泰桓涉药事件的“替罪羊”。“金医生没有体育医疗方面的专业知识，在此之前也没有治疗过任何运动员。”律师表示金医生的专长是抗衰老，她之所以会为朴泰桓注射含有内固醇的“耐必多”，是因为他体内的男性荷尔蒙指标低于平均值。律师还透露2013年10月，医生曾特地向朴泰桓咨询该成分是否在世界反兴奋剂组织的禁药名单上。因此，朴泰桓一旦同意接受来自金医生的治疗，就要由他承担起有可能会导致兴奋剂问题的全部风险。朴泰桓方面表示医院跟他保证过，注射物只包含维他命。6月4日，朴泰桓将以证人身份出庭。结束国际泳联的听证会后，返回韩国的朴泰桓曾在记者会上向公众致歉“全都是我的错”，声泪俱下地祈求谅解。他的禁赛将于2016年3月结束，虽然从时间上看有出战里约奥运会的可能，但韩国国内对涉药运动员的相关规定让这一愿景希望渺茫。