3月25日下午，电影《叶问3》在上海举行开机发布会，主要演员甄子丹、张晋、熊黛林、谭耀⽂，导演叶伟信、总监制黄百鸣，总制片⼈施建祥，叶家传人叶正、叶准及李小龙胞弟李振辉悉数到场。该片作为《叶问》系列最终篇，不仅将动用电脑特效还原李小龙与叶问演对手戏，还邀请了拳王泰森加盟参演，而甄子丹更在活动中表示该片有可能是他最后一部动作片。甄子丹称叶问精神是心灵鸡汤剧组动用电脑特效还原李小龙当天出席活动的甄子丹明显消瘦不少，他表示是导演要求减重，“但不是减肥(笑)，我本来就不肥。只是导演觉得这一部的叶问应该更清瘦一点。”为了更好地诠释《叶问3》，甄子丹近期正用心钻研叶问晚年生活的心理状态，“《叶问》不仅是一部商业片，它还包含了丰富的历史，代表了一种武学精神，是心灵鸡汤。”甄子丹还提到，这些年他去过非常多不同的国家和地方，不少影迷见到他都不叫名字而是直呼“叶问”，让他颇为感触。作为《叶问》系列的最终篇，黄百鸣透露影片将会有很多惊喜。其中，一代功夫巨星李小龙将会在第三部里用重点笔墨讲述，与师傅叶问不仅有着武学上的过招，还会体现浓浓的师徒情谊，李小龙的拜师学艺将是叶问晚年生活的一个重要组成部分。黄百鸣坦言，剧组经过再三考量，最终决定用电脑特效还原最真实的李小龙，“我们也找过很多人，研究了很多可能性，但还是觉得无论谁演都有问题，除了李小龙本人。”李小龙胞弟李振辉表示，在走遍美国、德国等地的特效公司后，终于找到合适的公司保证能把李小龙的特效做好。泰森参演挑战“真功夫”甄子丹称可能以《叶问3》收山除了将用电脑特效还原李小龙外，剧组更邀请了昔日世界重量级拳王迈克·泰森加盟参演，演绎一名来自美国却幕后操控黑拳市场的老板，挑战叶问权威，从而正面上演西方拳击与中华武术之间的较量。尽管这次泰森未能出现在开机发布会现场，但以一段“咄咄逼人”的VCR直接向甄子丹宣战。甄子丹则幽默要求剧组要给他买重保险，“真的有点害怕，我一定会尽力，不让中国人丢脸。老板记得给我买重一点的保险！”不过甄子丹也表示，其实泰森和李小龙都是他的偶像，所以这部影片对他意义重大，“大家都知道李小龙对我的影响很大，而泰森也是我的偶像，我十几年前就一直关注他的比赛，研究他的拳法，并且把它运用在我的片子里。”主办方表示该片将投资2亿元人民币拍摄，那么甄子丹的片酬又是多少呢？对此，子丹则把箭头转到泰森身上，“这么难得请到拳王参演，制作费肯定都用在泰森身上了……不过其他演员片酬当然也很高。”日前，甄子丹因为在电影《冰封：重生之门》中的表演被评为第六届中国电影金扫帚奖影帝。对于演技遭质疑，甄子丹回应说：“我从影三十年，好的不好的评价都会有，演员也不会介意善意的批评，但起码很庆幸我没有听到有人不喜欢叶问。”当天有媒体问甄子丹是否会继续拍动作片拍到老，他则表示《叶问3》有可能是他最后一部动作片，“我现在拍电影最主要的问题不是说身体是否承受得了，而是有没有好的创意，所以，《叶问3》确实有可能是我最后一部动作片，我是因为《叶问》而红的，如果收山的话也希望以《叶问》结束。但我也要保留一下，不要断了后路。”