昨天，2015年的澳大利亚网球公开赛抽签结束。中国共有6名女单球员直接参加正赛，其中彭帅和郑洁作为“前一代金花”出战，而张帅、郑赛赛、王蔷和段莹莹则代表了新一代的“小花”。从签表来看，郑洁、彭帅的首轮对手相对较弱，而其他小花则需要面对不同的挑战。郑赛赛、张帅、郑洁集体被分在了上半区，确切地说是1/4半区。郑赛赛首轮的对手将是斯洛伐克球员汉图楚娃，由于后者在这个冬歇期宣布将和卡洛斯·罗德里格斯(远程)合作，所以这场比赛更像是一场“1/4半区的1/4中国德比”。除了扬科维奇，汉图楚娃大概是最了解中国网球和中国选手的球员了。虽然曾经击败过李娜和彭帅等对手，但郑赛赛仍然有机会依靠年轻和斗志击败已经年过30的斯洛伐克美女。张帅首轮的对手是法国球员科内特，后者位列赛会19号种子。对于此前已经12场大满贯首轮不胜的中国小花来说，本届澳网将是对她的又一次挑战。不过，2012年时张帅曾经在印第安纳维尔斯赛中鏖战3小时17分钟，以2比1挽救赛点胜出，并且依靠这场比赛晋级正赛。如果能够克服大满贯的心魔，中国小花仍然有看到胜利的机会。郑洁的对手是中华台北选手张凯贞，从绝对实力上来讲显然川妹子更占优势。不过，由于最近两年饱受伤病的困扰，加上年龄的增加，本赛季没有参加任何一项热身赛就空降墨尔本，可能会对郑洁的比赛产生影响。如果能够击败张凯贞，郑洁将会在下一轮25号种子斯特里科娃和匈牙利选手巴博斯的胜者。彭帅是今年参加澳网的中国选手中唯一位列种子选手的，身为21号种子的她在首轮迎战的是一名资格赛球员。如果获胜，她会在第二轮迎战莱巴里科娃和孔朱的胜者。对于这两位球员，湘妹子获胜应该在情理之中。不过，体能向来不是彭帅的优势，而墨尔本灼热的太阳有可能对她产生影响。小花王蔷的首轮对手是斯洛伐克人赫尔科格，后者已经在WTA转战多年，是非常有经验的球员。2013年中网期间两人曾经有过交手，当时王蔷连丢两盘以4比6和3比6输给位列13号种子的对手。如果双方都正常发挥，本届澳网首轮“网球美少女”依然很难看到获胜的机会。此外，绰号“大段”的段莹莹将会在首轮迎战美国人马泰克。后者一直以来都被看做是“网坛的LadyGaga”，曾经在2013年法网第二轮击败过2011年的赛会冠军李娜。如果段莹莹能够发挥出百分百的实力，获胜也不是没有可能。如果进入第二轮，她的对手将很有可能是梅拉德诺维奇，后者是法国的希望之星。出生于1993年的法国姑娘曾经在去年法网第一轮挑落李娜，从而让全世界都知道了她的名字。段莹莹在2013年也曾经有机会在大满贯赛场上一鸣惊人，只是最终经过苦战在美网首轮不敌前世界第一沃兹尼亚奇。本次澳网将会是这两位球员再次证明自己的机会，从实力上看“大段”可能稍稍落于下风。