去年，雅典奥运会乒乓球男双冠军陈玘正式退役，告别运动员生涯。退役后的陈玘结了婚，有了孩子，并且当起了教练，他现在的身份是——江苏乒乓球男队主教练。从明星球员到普通教练，从年薪百万到月薪不到六千，退役后的陈玘正经历着人生的转型与阵痛。扬子晚报记者殷小平退役当教练月工资不到六千元在去年全运会之后，陈玘结束了运动员生涯。2013年11月，经过一整套严格的竞聘程序，陈玘正式成为江苏乒乓球男队主教练。退役之前，陈玘就在按部就班地完成着自己人生中一件件“大事”：2011年年初，陈玘和妻子吕文婷领取了结婚证，2012年12月31日，他们的爱情结晶呱呱落地，是个儿子，叫陈子墨，名字是刘国梁起的。退役之后当教练，一直就是陈玘自己理想人生中的一环。由于国家队暂时没有教练岗位空缺，江苏队又急需教练人才，陈玘便回到了家乡——江苏省乒乓球队。和明星球员的风光相比，基层教练是一项清苦的工作，而且薪水不高，陈玘在江苏队的月工资只有5000多元。和陈玘当球员时几十万甚至上百万元的年收入相比，真是天壤之别。虽然收入不高，但因为是自己喜欢的职业，所以拿起教鞭的陈玘和当运动员时一样敬业。度过了最初的适应期后，他干得如鱼得水，也渐渐习惯了“陈指导”这样的称呼。一位圈内人士透露，“陈指导”属于“严厉型”教练，“对队员的要求非常高，不仅仅是训练方面，也包括作息时间的安排等等。”副业贴补家用陈玘为地产商代言2年赚60万看着每天在教练岗位上忙忙碌碌的陈玘，江苏省乒乓球运动管理中心主任李一冰总觉得有点于心不安。“人家是奥运冠军，原来收入是现在的十几倍，现在在我们这儿一个月才5000多，确实有点对不住人家。”李一冰说。于是，李一冰在省乒协开会的时候，碰到老板会员，都会向他们推荐陈玘，问人家想不想要陈玘做企业的形象代言人。两个多月前，龙信集团江苏运杰置业老总陈伯元听说此事，很感兴趣。龙信集团的前身是南通海门建安公司，而陈玘又是南通名人。在李一冰的牵线搭桥下，陈伯元与陈玘见了面，双方一拍即合，龙信地产出资60万元，邀请陈玘作为龙信地产形象代言人，为期两年。在签约仪式上，陈伯元表示：“陈玘是奥运冠军，我们目前在房地产行业内虽然还不是冠军，但我们有一颗冠军的心。”