不依赖外援刘晓彤说：“我们现在本土球员必须冲出来，不能完全依赖外援，我的一传和防守有起伏，进攻和发球还可以。前两场失败，是我们关键时刻信心不足，技术发挥也不稳定。本场比赛在关键时刻大家打出来了，北京队会继续前进。”第三局对手打压北京队二传和自由人位置，即便替补二传手赵水涵出场，辽宁队还是以18比12大比分领先，几乎确立了本局胜势。曾春蕾的出场起到了决定性作用，她的发球破攻，为罗宾逊和刘晓彤反击奠定了基础，关键一次后攻让北京队追至22比24。随后，一次精彩的单人拦网，让北京队追至23比24。最终凭借曾春蕾精妙的吊球得手，北京队以29比27险胜对手。曾春蕾和刘晓彤关键时刻拯救全队，出色的表现超过了双外援，体现出中国女排国手的风采和气质。不能再输了北汽女排接连负于八一队和天津队，而辽宁队一路势头很猛，如果北京队主场输给辽宁队，后果不堪设想。自由人张硕赛前受伤，从未主打过联赛的刘月不得不出场，一传自然成为弱点。没一传让全队进攻组织不稳，对手对北京队双外援塞达和罗宾逊的进攻加以限制。主力二传手陈馨彤发挥不好，主力副攻手乔婷状态也很差，这球简直没法打了。幸亏我们的拦网压制了对手，塞达和罗宾逊发挥平稳，副攻手陈瑶打出了威力，这才让北京队能够和强劲的对手抗衡到底。可贵的是，队中的本土英雄挺身而出。刘晓彤的攻击性发球和强悍的进攻击溃对手，北京队以25比20拿下首局。接着，在全队发挥不佳之际，刘晓彤敢于担当，还是依靠凶狠快速的发球和迅猛进攻，助北京队以25比21再拿一局。不轻易放弃曾春蕾说：“没觉得有临危救主的感觉，就是不能让对手轻易地拿到这一局，就算输了，也要缩短差距。只要我在场上，就会全力以赴。”对于球队存在的问题和目标，曾春蕾说：“我们对机会球把握不够好，但我们在困难时刻要敢于发挥，这还需要和队友相互沟通，而且教练说的东西必须贯彻到底。我一直有信心，而且全队的目标坚定不移，那就是冲击本赛季联赛奖牌，这要求我们要把过程做得更细。”曾春蕾的表现不仅感动了现场球迷，也感动了北京队主帅张洛。张洛感叹道：“我一直很犹豫，不想让肩膀有伤的她出场，但实在是太困难了。曾春蕾越来越有领袖气质了，困难时刻让她出场，她没显示出任何胆怯，发球、拦网、进攻样样出色。她一出场，感觉大家的精气神儿就起来了，她带领大家跨越难关。”