早就耳闻韩国人喜欢整形，且整形技术一流，大街上“人造美女”、“人造帅哥”随处可见。这两天，亚运会组委会称礼仪小姐全部没整形的消息在网上也很火。为了更好地了解韩国的整形文化和现状，重庆晨报记者从仁川驱车两个小时前往首尔江南区一家整形医院，在这里参观了装修豪华设施齐全的医院，专访了该院的院长金成南，对韩国的整容产业也有了一定了解。一条街上有数百家整形医院在重庆晨报记者来仁川前，委托曾在韩国整容医院工作多年的重庆美伽整形(亚太)无创抗衰老微整形中心主任王秋玉，联系了位于首尔江南区，名为伊美芝的整形医院。当重庆晨报记者从仁川的酒店乘坐9500路公交巴士花了近两个小时，在首尔江南站下车的那一瞬间，被眼前的情景震撼了，不是因为首尔富人区江南区林立的高楼和繁华的街道，而是因为映入记者眼帘的无数的整形医院户外广告。据伊美芝整形医院院长金成南介绍：“这条街是江南区的中心，在这里的各类整形医院多达数百家，而在首尔还有三个地方与这里的规模相当。”在江南区，重庆晨报记者发现，随意走进一栋写字楼或者商场，都能在里面找到一两家或者更多的整形医院。之所以有这么多的整形医院，“主要是因为爱美的韩国人，对通过整形来让自己变得更美这件事一点儿都不排斥。”金成南说。环境堪比私家会所伊美芝整形医院位于江南地铁站11号出口旁边一栋商场的4楼和5楼，医院大堂、接待室、主要的科室和手术室都在4楼，5楼只有一个科室皮肤科，整个医院的装修风格相当豪华，就像一个私人会所，无论是接待室，还是医生诊室，都偏向于欧式风格。手术室因为要达到较高的要求，所以标准化程度较高，和大型公立医院一样简单实用，金成南院长表示：“你也看到了，现在韩国整形医院太多，竞争非常大，除了技术上的竞争外，医院环境和服务配套都是竞争的重要方面。”据金成南院长介绍，韩国很多孩子在18岁成年的时候，父母会将整形作为成年礼送给孩子，花钱让孩子去整形医院做整形手术，“很多韩国人基本上都是从这个时候，开始人生的第一次整形。一般来说，在这个阶段，女孩会选择割双眼皮，男孩会选择隆鼻。”中国人到韩国整容的越来越多通过韩剧、韩国电影和演唱团体，越来越多的中国人开始关注韩国的娱乐明星，不少中国人也开始尝试整形，条件较好的中国人甚至到韩国去整形，原因就是韩国医生的技术好。提到中国人到韩国整形这个话题，金成南笑得合不拢嘴。他说：“现在仁川机场抵达大厅就设有‘医疗观光服务中心’，在那里你可以咨询到韩国整形的很多事宜。”他表示虽然没有明确的统计，最近一两年在他们医院整形的中国客人越来越多。“每年的寒暑假期间，我的手术最多，常常早上八九点钟进手术室，晚上十一二点才出手术室，中间连吃饭的时间都没有。”金成南还介绍说：“从我们医院接待的中国客人来看，多数是在国内已经做过整形手术，对效果不满意，而选择到韩国来做修复重塑术。一般做这种手术的费用，要比第一次做整形手术的费用高得多。”明星整形？不能说的秘密仁川亚运会如火如荼地进行着，有关知名运动员和亚运会礼仪小姐整形的传闻也层出不穷。据组委会介绍，本次仁川亚运会共有224名颁奖礼仪小姐，90%的人来自仁荷大学航空航务系，也就是国人所说的“空姐”专业。但组委会称，本次仁川亚运会的礼仪小姐都是自然美女。金成南告诉重庆晨报记者：“在韩国无论是娱乐明星还是体育明星，整形都是很正常的事，你也看到了，在医院进门的墙上，贴了不少韩国明星在我们医院整形后和医生的合影。出于对他们隐私的保护，医院和他们签订了保密协议，我不能向你透露他们的姓名。”在重庆晨报记者的再三追问下，金成南透露说：“今年我们医院刚刚给韩国某知名的棒球选手做了整形手术。”对于明星整形，金成南还说：“很多明星担心自己整形被粉丝发现，多数人会选择一次只做一个部位的整形，相隔一两年后再做其他部位的整形，由于变化小因此不容易被发现。”