近来因为筹备进展缓慢而饱受质疑的里约奥组委，终于在15日进行了回击，称在距离2016年奥运会开幕还有两年之时，已经有38%的奥运竞赛场馆完工。里约奥组委在一份声明中表示，在总共29座永久性奥运竞赛场馆中，已经有11座交付使用，8座需要翻修，10座需要新建。此外，里约奥运会还将有10座临时场馆。里约奥组委表示，位于里约城区西南、占地118万平方米的奥林匹克公园，土木工程已于去年7月开工，虽然受到工人罢工等影响，但如今已经有3座奥运大厅完工，而高尔夫球场也在为草皮进行灌溉。将承办11个奥运项目的蒂奥多罗片区位于里约西北，这一场馆区本应于去年开工，但直到现在也没有启动，这也是里约奥运会筹备工作进展最为缓慢的区域。里约奥组委称该区域将于今年下半年动工，位于其中的国家射击中心、国家马术中心、现代五项水上运动中心将被翻修，另外将建4座新场馆和2座临时场馆。里约奥组委基础设施一体化建设负责人亚历山大·特斯马表示：“我们的场馆建设正在取得进展，全部基础项目已经完工或者处于收尾阶段。虽然这些进展不是那么显而易见，但这些隐藏在底下的基础工作对我们来说还是非常重要的。”上月底，国际奥委会副主席约翰·科茨曾批评里约，称2016年奥运会的筹备工作“是我经历过最糟的”。之后，似乎感觉自己言论有些不妥，科茨又收回了之前的批评言论，并表示相信里约奥组委和巴西人民完全可以举办一届出色的奥运会。为了尽快加速里约奥运会的筹备工作，国际奥委会已经采取了不少措施，包括派出国际奥委会执行主任费利专门负责协调里约奥运会的筹备，建立涉及多方面的工作小组，与巴西各级政府联动形成高效的决策机构等等。