近日，上海通用汽车举行了一年一度的供应商表彰大会。玛吉斯轮胎成为众多轮胎企业中唯一获得“最佳供应商”奖项的轮胎品牌。作为上海通用汽车多年来的合作伙伴，这也是玛吉斯连续多年获得该项殊荣。大会上，上海通用汽车从400余家供应商中评选出10家企业进行表彰，特向他们颁发“最佳供应商奖”来表示对合作伙伴的答谢及肯定。信赖源自实力，玛吉斯轮胎能在众多轮胎企业脱颖而出，说明玛吉斯轮胎的品质不但达到了国际领先标准，得到汽车业界广泛的认可，并且凭借优越的轮胎品质和良好的品牌口碑赢得了汽车生产商的青睐和用户的信任。作为具备国际化研发能力的先进轮胎生产企业，在刚刚过去的2012年，可以说是玛吉斯最具有里程碑意义的一年，在产销、渠道、品牌宣传等方面的努力都取得了优异成绩，可谓硕果累累。其中，玛吉斯轮胎成功荣获中国驰名商标、通过了国家质检总局专家审查组的免检审查、全钢子午线轮胎投产、全年产值突破60亿大关、获得多家汽车厂商颁发的优秀供应商奖项等多项殊荣。能够得到汽车业界诸多奖项的认可，正是因为玛吉斯在产品技术和质量端严加把关，为生产出高品质轮胎投入大量资金。前不久，玛吉斯在昆山耗资10亿人民币打造的世界级测试场已经正式投入使用，该测试场能够全面测评轮胎在各种路面情况下的轮胎表现，完善的研发测试为玛吉斯轮胎产品带来持续不断的改进和超越。同时，这也将标志着玛吉斯已经跻身世界一流轮胎制造商行列。在新的一年，玛吉斯将继续秉承“诚实经营、品质第一”的经营理念和一丝不苟、脚踏实地、不遗余力的工作态度去迎接新的挑战。相信玛吉斯未来将会用更为优质的产品来回报客户和消费者对玛吉斯的信任和肯定。