在刚刚过去的伦敦奥运会上，美国黑人体操选手道格拉斯先后获得女子团体和女子个人全能金牌，但是伴随荣誉接踵而至的，还有少部分人对她的种族歧视。这位17岁的小姑娘近日向媒体披露，自己甚至在美国队都难逃被歧视的厄运，那些同年龄的姑娘甚至把她当做奴隶。作为美国史上首位非洲裔奥运体操金牌得主，道格拉斯着实辉煌了一段时间。接受奥巴马夫人的亲自接见、参加各种各样的电视台节目，但是小姑娘内心也有不为人知的委屈。在接受脱口秀女王奥普拉-温弗瑞的采访时，道格拉斯亲口透露，她长期生活在歧视和嘲讽的环境当中，她在体操队的队友甚至命令她做这做那，因为她是她们的奴隶。我一直感到被鼓励，所以总是在想，为什么要这么对待我？难道就因为我是黑人吗？这段采访被播出之后，立刻引起重视。《今日美国》等主流媒体特别把这则新闻放在显著位置。事实上，即便道格拉斯没有讲出这段历史，外界也不难猜出她的处境和经历。就在伦敦奥运会期间，美国NBC电视台在道格拉斯夺得女子体操个人全能冠军时，插播了一则猴子做吊环的商业广告，画面中，黑色的猴子穿着体操服做出各种滑稽的吊环动作，这被外界视为有明显的种族歧视嫌疑。因为黑人往往是被描绘成猴子去歧视的，欧洲杯期间意大利球员巴洛特利就遭受了类似侮辱。尽管NBC很快对此事进行了道歉，但笼罩在道格拉斯头上的种族歧视阴影却始终挥之不去。两年前，08年北京奥运会女子全能选手肖恩-约翰逊退出这项运动，所以道格拉斯一直跟随肖恩的教练乔良一起训练。伦敦奥运会之前，没人想过她能帮助美国队卫冕这块份量极重的金牌。事实上，体操比赛结束后，美国有不少民众已经开始喜欢上这个可爱的小姑娘。对她提出的种族歧视问题，有人认为她夸大了事实。因为在奥普拉的采访中，道格拉斯并没有提到歧视者姓名，而这个问题明显是奥普拉精心准备好引导她回答的，所以即便道格拉斯说的是事实，也不过是为了增加节目的卖点，至于小姑娘究竟受了多少委屈，恐怕只有她自己知道。