塞门亚(资料图)塞门亚成为争议人物，是2009年的事情。柏林田径世锦赛上，她一战成名，伴随冠军而至的有鲜花和掌声，还有关于她性别的种种猜忌。双性人一时成为塞门亚的标签。尽管这一说法官方并不认可，国际田联在经过10个月的调查之后确定塞门亚为女性，但是双性人的话题依旧。人们讨论的不仅是塞门亚的骄人成绩，更是她那女人男相的容貌。当地时间8月11日晚，伦敦奥运会女子800米决赛的成绩，似乎从另外一个层面为塞门亚做了辩解。女性特征明显的俄罗斯选手玛利亚以1分56秒19的成绩战胜塞门亚，夺得奥运会冠军。塞门亚赛后对亚军的成绩也十分满足。她说：时间不等人，我来伦敦的目的就是争取一枚奖牌。今晚我实现了这一目标。我的家人和国家都很支持我，我为这枚银牌而感到高兴。首次征战奥运会便站上领奖台的塞门亚赛后表示，她会更加努力训练，争取在2016年里约奥运会上取得更好的成绩。她说：如果要更进一步，我必须更加努力。我能看见美好的未来，但前提是听教练的话，一步步来。塞门亚对冠军选手玛利亚大加赞许，她说：她是一位非常有实力的选手。2009年的时候，我曾经和俄罗斯选手有过较量，当时她们就展现出了不俗的实力。塞门亚出生于1991年，21岁的她便在柏林田径世锦赛上一鸣惊人，以1分55秒45的成绩获得了女子800米的冠军。当时，外界对于她的性别争议颇多，主要原因是她粗犷的外表和健硕的肌肉，很容易让人把她与男性运动员联系起来，而对于她性别的猜测一直伴随到现在。外界对塞门亚的质疑还在于她从来不穿裙子，对女孩子的游戏没有兴趣。有报道指出，塞门亚喜欢踢足球、练空手道和摔跤这些看起来更男性化的运动。不过，塞门亚的母亲多库斯不止一次地对媒体表示：塞门亚一直是女孩，没人能改变这一事实。她甚至表示如果媒体愿意，可以去村子里做调查，因为所有人都清楚塞门亚是个女孩。如今，伦敦奥运会的田径比赛行将结束，关于塞门亚的话题也将暂时告一段落。