北京时间8月10日消息，随着中国羽毛球队在伦敦奥运会实现5金包揽，因伤退赛的中国女单名将汪鑫也逐步淡出人们的实现。不过昨天据女队教练张宁介绍，她和汪鑫目前已经顺利抵达德国准备治疗，而汪鑫的队友、情侣搭档张楠/赵云蕾也纷纷送上自己的祝福。8月9日凌晨两点，中国羽毛球女队教练张宁通过微博表示：我，汪鑫，刘医已经顺利到达德国，明天将要进行术前检查，感谢大家对汪鑫的祝福，我陪在她的身边，我们都在她的身边，她一定会很加强的。看到队友平安抵达德国，赵云蕾很快送上祝福称：祝汪鑫手术顺利，早日康复，早日回到大家庭。勇敢些，我们都支持你！而随后不就张楠也写道：希望汪鑫早日康复，我们都支持你！今天凌晨，汪鑫自己也透露了手术的安排，她表示：汪鑫：今天检查结束了，手术时间订在下周一。开始漫长的等待………此外，张宁今晨也对关心汪鑫的球迷表示了感谢：奥运会之行结束了，感谢那些一直关注给予我们支持的人，我们的努力取得了很好的成绩，新的目标还在等着我们，我们会一直不断的努力，，，以更加精彩的比赛展现给大家，同时更要感谢那些关心汪鑫的朋友们，你们的鼓励和加油让我很感动，，，让我们一起帮助她度过这个难关。。。或许是体验到了张宁的辛苦，不久后赵云蕾对张宁表示：宁姐辛苦，替我们好好照顾汪鑫，希望快一些好起来！伦敦奥运会女单三、四名决赛中，第一局战至末段汪鑫向裁判提出想擦地板上的汗水，但遭到拒绝，随后她因为踩到汗水摔倒并终因疼痛难忍退出比赛。赛后中国队第一时间对汪鑫的伤情进行诊断，最终确定为韧带撕裂。