今年的12月1日对王皓来说是特别的一天，这位国乒名将迎来了自己的生日。当年的那位直板新星，不知不觉之间已经28岁了，到了不可不扣的老将年纪。生日多感慨，这个生日还有着特别的意义，这是王皓在伦敦奥运会之前最后一个生日。王皓今天会许下什么心愿，我们不得而知，但有两个心愿一定是他最希望实现的。奥运周期每四年一届，王皓每个在奥运会前的生日，都有着特别的意义。2003年，王皓刚刚进入国乒主力层，那一年王皓20岁，那一年的生日，他既忐忑而又对奥运会充满了憧憬。王皓最终力压孔令辉入围了奥运会单打名单，更让人没有想到的是，三位主力当中排名最靠后的他竟一路挺进了决赛，只可惜当时意外输给了此前从来没输过的柳承敏，留下了伤心的泪水。2007年，王皓以强势表现几乎锁定男乒领军人，出征北京奥运会毫无悬念，那一年的生日，王皓剑指奥运会冠军。也许他当时许下了两个愿望，可惜最终只有一个如愿。王皓在北京奥运会团体赛表现出色，力助中国队夺得了团体赛金牌。可在男单赛场，王皓虽然保持了外战不败，在决赛却输给了队友马琳，连续两届屈居单打亚军。新奥运周期，王皓在前半程表现极为强势，是当时无可争议的男乒领军人。然而从09年下半年开始，状态却突然下跌。尤其是今年，王皓参加了多项赛事，仅夺得了阿联酋公开赛这一项冠军，世锦赛、世界杯均负于张继科屈居亚军，在团体世界杯还输给奥恰洛夫，团体大赛不败的骄人纪录就此告终，受此影响，王皓的奥运会之路也出现了悬念。入围奥运会单打第一期名单的他，现在不得不面临马龙、马琳的冲击，尤其是马龙在下半年状态非常惊人，倘若名单出现变动，王皓被替换的可能性要大于张继科。28岁的生日，王皓自然会感到一些忧虑，出征伦敦奥运会并非板上钉钉。但大赛不同于一般性赛事，奥运会更是不同于任何一项赛事，王皓两进奥运会单打决赛的经验，相形之下显得非常宝贵。而算上世界杯以及世锦赛，王皓到现在为止竟曾10次闯进三大赛的单打决赛，拿到了三个世界杯以及一个世锦赛单打冠军，直板横打技术经受了大赛的考验。纵观现在的男乒，马琳、王励勤老化显著，张继科、马龙尽管势头强劲，但同为23岁的两人，在这个残酷的赛场还是显得有些年轻。年龄合适、大赛经验丰富的王皓，是决策层无论如何也难以割舍的。王皓今天会许下什么心愿，我们不得而知，但有两个心愿一定是他最希望实现的：第一个，顺利参加伦敦奥运会单打和团体，第二个则是捧回梦寐以求的男单金牌。第一次许愿，差了一点点，第二次许愿，王皓完成了两个中的一个，那第三次？