在安利纽崔莱健康跑前一天，多次为国争光的奥运冠军杨威作为健康跑推广大使，走进天津市视力障碍学校，与盲童一起感受运动带来的快乐。操场上，不时传来孩子清脆的笑声，志愿者此起彼伏的口令声，跨越障碍、三人四足、传球接力赛大家玩得不亦可乎，欢笑声、加油声、口号声交织相应，响彻整个学校的上空，而时间就在这种愉悦的气氛中慢慢划过，直至阳光渐落，孩子们脸上在落日的照耀下泛出金色光泽，这场特殊的趣味运动会才落下帷幕。用我的心灵做你的路导安利志愿者签手盲童三人四足是赛跑竞赛中趣味横生的项目，每组运动员各一条腿用布带捆缚在一起，哨声响起后，三人同时起动，对步伐节奏、配合度、默契度都有很高要求。这项运动对于盲童来说，简直是无法想象的。而在安利志愿者的带领下，孩子们竟然跑出了精彩、跑出了奇迹。盲童胡阳对三人四足很感兴趣，她与安利志愿者张新新、周慧编在一组，志愿者安排盲童胡阳站在中间，由胡阳指挥喊“一二一”口令迈出左右腿。就这样，三个人在比赛前反复练习，起初胡阳平衡感掌握不好，因为步伐不一致而摔倒了好几次，但每次在志愿者的帮助下，马上站起来，继续投入到练习中。几番练习后，胡阳累得坐在地上，嘴里却嘟囔着：“新新姐姐，我先休息一下，一会咱们接着练好吗？”已经累得满头大汗的胡阳，一听到比赛的准备哨声响起，马上就抓住志愿者的手，用稚嫩的声音对志愿者说：“让我们一起努力，勇争第一。”功夫不负有心人，他们最终获得小组第一名，三个人紧紧地搂在一起，兴奋地跳了起来。张新新说：“看着孩子淳朴的笑脸，想到胡阳每次将要摔倒前，都会紧紧握住自己的胳膊，寻求依靠，一股责任感从心中油然而生，我要用心灵做他们的路导。用我的行动做你的眼睛奥运冠军杨威爱心领跑活动当天，除了志愿者与盲童亲密互动外，奥运冠军杨威也参与其中，“这不是我第一次参加的健康跑，但却是感触最深的一次，看着这些生活在黑色世界的孩子们的那种认真劲儿，不亚于我们在奥运会赛场上的拼搏劲儿。”杨威感慨到，“我被他们感动了，今天就让我用自己的行动做他们的眼睛”于是，在爱心接力赛中，杨威作为全队的组长，不仅要负责队形，布局传球路线，还要提醒盲童队友们如何接球，如何躲避前方障碍，时刻提醒偏离队伍的盲童们战对位置，忙得不亦乐乎。作为健康跑的推广大使，杨威表示：“做运动员期间，平时训练就离不开跑步锻炼，其实，跑步是最简单、最方便的健身方式。公园、小区的街道、学校都是进行跑步的理想场所，所以我参加健康跑就是想向告诉大家跑步是性价比最高的健身方式。”