9月17日，天津市第二届全民健身运动会系列活动暨2011安利纽崔莱健康跑第五站在天津奥林匹克体育场顺利举行，这场“以跑步倡导健康生活理念”的健康盛事已经是第十年举行，依然吸引了近万人参与，参与民众高昂的运动热情，掀起了今年我市全民健身活动的一个高潮！在起跑仪式上，市体育局有关领导亲临现场并热诚致辞，对健康跑活动给予了充分的肯定和高度的赞扬，感谢安利纽崔莱对天津全民健身运动的大力支持和贡献。简单热烈的起跑仪式后，随着一声发令枪响，由市政府办公厅、市体育局、市总工会、团市委、市妇联、市残联领导以及奥运冠军杨威领跑的万人健康跑大军，浩浩荡荡从天津奥林匹克体育中心北广场出发，途经宾水西道、卫津南路、宾水西道，最后返回天津奥林匹克体育中心北广场。健康跑队伍一路奔跑，一路欢声笑语，热情蓬勃的活力感染了许多路人，大家自发地为跑步者加油，甚至有人情不自禁地跟着队伍跑了起来。在健康跑终点现场，活动主办者还设置了丰富多彩的运动游戏、节目表演、健康咨询、健康测试，以及激动人心的抽奖活动。无论是大人还是小孩，都能够在其中找到自己喜爱的活动，现场不时传出阵阵欢快的笑声以及加油喝彩的声音。历时两个多小时的运动嘉年华，为安利纽崔莱10周年健康跑活动划上了欢乐圆满的句号。本次活动由天津市体育局主办，天津奥林匹克中心协办，得到了天津社会各界的关注和支持。活动还得到了合作伙伴特步(中国)有限公司，支持单位舒华(中国)有限公司、兴和(上海)医药咨询有限公司、厦门纪梵希经贸有限公司、天津滨江万丽酒店、都驿世纪(天津)体育健身有限公司、农夫山泉股份有限公司以及推广单位上海上体文化传媒有限公司的大力支持和通力合作。