安利纽崔莱健康跑：健身运动新概念跑步有许多种类型，有短跑、中长跑、超长距离跑等，跑速与跑距的不同，对人体产生的影响也不同。通常长距慢跑(健康跑)是较多人采用的一种跑步锻炼方式。健康跑是一种较长时间、较慢速度、较长距离的有氧运动方式，其技术特点简单、易掌握，且不受场地、器材限制，可在田径场、公路、树林、公园及田间小路等地进行，不同的人群、不同的体质、不同的时期，都可采取不同的形式、方法，轻轻松松跑起来。安利纽崔莱健康跑：健康活力跑出来健康跑对促进心肺功能很有好处，可以提高心肌的兴奋性，使心脏收缩力增强，心排血量增加，调节血管收缩、舒张功能，使血管弹性增加。健康跑时吸入的氧量比静坐时要多8倍，可使肺活量明显增加，可有效地阻止肺组织弹性的衰退，改善和提高肺功能。此外，经常参加健康跑还能改善神经系统功能，提高各器官的协调能力和肌肉工作耐力，促进骨骼的生长发育，延缓衰老。同时，健康跑还有助于放松身心，消除人们心中的挫折感和压力，使人精神振奋，这对于紧张繁忙的现代人士来说，更是非常重要。既然健康跑这么多的益处，又如此简便易行，那么，赶快加入到健康跑的行列中来吧，一个阳光健康的形象，将为您的生活增添更加美好的色彩！安利纽崔莱健康跑：营养助益健康跑营养与体育关系密切，对锻炼效果有着很大的影响，要想取得良好的锻炼效果就必须重视营养。体育锻炼造成的能量消耗，要通过合理的营养膳食或选择适当的营养补充食品进行补充。如果缺乏合理的营养保证，消耗得不到补充，机体就会处于一种”亏损”状态。久而久之，于机体健康不利。健康跑是以有氧耐力素质为基础，强度较小时间较长，有一定的体力消耗。这就要求有较全面的营养成分，在丰富的维生素、矿物质成分中，突出铁、钙、磷、钠、维生素C、B1、E的供给，在营养方面为健康跑打下坚实的基础。