健康跑前1、充分的准备活动：做一些活动，如各关节肌肉的体操或慢跑等，使身体各系统机能较迅速进入兴奋状态，减少或防止运动损伤的发生。2、运动前适当减衣：在做完准备活动、身体暖和后应减少衣着再进行健康跑，防止运动后出汗过多脱衣受凉，导致伤风感冒等。3、运动前半小时适量进食淀粉类食品：进食淀粉类食品可增加身体的热源供应，使能量供应充足，提高锻炼的效果。健康跑中1、放慢跑速：慢速跑对心脏的刺激比较温和。2、缩小步幅：降低肌肉在每跑一步中的用力强度，减少消耗，尽可能延长健康跑的时间。3、走跑交替：先走一段，然后再跑一段，刚开始时，可先快速步行10分钟。然后再跑5分钟。如此交替进行。最后慢慢缩短走的时间，延长跑步时间，直至过渡到连续跑30分钟。4、量力而行：每一个人的体质、跑步当日的状态各有不同，在跑步中要结合个人身体状况合理安排运动量。健康跑后1、适当的整理活动：做深呼吸和放松肌肉的体操等整理运动，使心跳、呼吸逐渐趋于平衡。从紧张的运动状态松弛下来。加速疲劳的缓解和减轻肌肉酸痛。2、做好保暖：运动结束后.宜在身体不觉寒冷之前穿衣保暖，以防伤风感冒。3、适时补充水分：运动后不宜马上大量喝水，以免胃部吸收不良，应先休息20至30分钟后，再饮用淡盐水或温开水，以补充体内失去的水分和盐分。但要避免喝凉水或冰冻饮料，以免温度过低引起痉挛。营养小贴士健康跑是以有氧耐力素质为基础，以有氧代谢供能为特点，要求有较高的心肺功能及全身的抗疲劳能力。虽强度较小但时间较长，体力消耗较大。这就要求在准备健康跑和跑后恢复的一段时间内的膳食中提供较全面的营养成分，增加机体能源物质的贮备。在丰富的蛋白质、维生素和矿物质成分中。突出铁、钙、维生索c、B1、B6和E的含量，增强机体能力，提高有氧耐力，促进疲劳消除。建议通过适当食用营养保健食品来补充。