资料图：短道速滑运动员王濛。在丽江群殴事件发生不到两个月后，中国短道速滑队再次曝出打人事件。24日晚，因饮酒晚归于规定回寝时间的王濛等6名队员与领队王春露发生严重肢体冲突。国家体育总局冬季运动管理中心28日晚间在向媒体发布的初步调查结果中称，这次事件性质极为恶劣，严重损害了国家短道队和冬季项目运动员的形象，将对事件的责任人进行严肃处理。据了解，中国短道速滑队自6月一直在青岛进行夏训。鉴于丽江事件，队内规定运动员每晚10点必须归寝。有媒体报道称，在24日晚11时，王濛、刘秋宏、刘显伟、韩家良、周洋、梁文豪等队员才回到寝室，且刚喝过酒，这一举动被负责查寝的领队王春露发现。随后，王春露针对这一违纪行为与队长王濛进行谈话，但谈话过程并不愉快，双方随后发生口角。争吵发生后，刘显伟冲入房间直接对王春露挥拳相向，王濛随后也加入战团，场面一度混乱，王春露轻度受伤。知情人士透露，冲突发生后，酒意未消的王濛开始拿公寓内的设施乱砸来泄气，直至不慎将玻璃弄碎后割伤了双手。之后到青岛大学医学院附属医院缝了数十针，整个过程约4小时。冬季运动管理中心的主要负责人也在第一时间赶赴青岛对此事进行调查，平息相关人员情绪。中国短道速滑队主教练李琰之前在受访时说，这件事严重影响了队伍的正常训练。对于发生冲突的细节，李琰以中心方面正在调查，我不方便过多透露为由拒绝。但她承认确实是队员和领队发生了冲突，作为主教练，她非常理解冲突背后的原因，这是短道队内部有人别有用心。6月7日，中国短道速滑队在丽江被打的消息曾引起广泛关注。当时包括冬奥会冠军王濛在内的中国短道速滑队队员在云南丽江与丽江古城巡防队员6日深夜至7日凌晨间发生冲突，双方均有人员受伤。冬季运动管理中心于6月10日就此事发表声明，要求队员摆正个人位置，增强社会责任感。冬季运动管理中心今日在发给中新社的相关调查结果中称，这次事件(7月24日)性质极为恶劣，严重损害了国家短道队和冬季项目运动员的形象，说明我们队伍存在管理不严、教育不力及工作方式方法欠妥的问题，做为管理部门，冬运中心负有不可推卸的责任。我们对此深感痛心，对于打架事件给社会造成的不良影响向公众道歉！