5月29日，天津的市民火热聚集河东万达广场，由央视主播杨帆、李思思主持的CCTV5《城市之间》“金龙鱼大运争冠军”活动天津站的晋级赛精彩开赛。在大家尽情地为大运会加油的同时，谁又能像大运健儿一样，拥有强健的体魄呢？谁又能带领队员一起前往深圳观看大运的现场比赛，为大运呐喊助威呢？谁又能成为金龙鱼大运争冠军活动的胜利者呢？谁又可以到北京参加《城市之间》的现场录制呢？活动现场为大家一一揭晓。活动现场，上演了激烈而好玩的PK赛。天津大学支代表队，从社区、等地海选中一路晋级的优胜队伍，在此进行了最后的角逐，这些队伍一路披荆斩棘，个个实力超群。然而比赛是残酷的：活动游戏设置了层层障碍，通过考察队员的智力、柔韧性、弹跳力、稳定性、反应力、眼力、平衡性的七项能力，并融合了大运的柔道、篮球等运动项目，评选出七项全能队伍，最终的获胜队才能是真正的成为金龙鱼大运争冠军中的代表。《城市之间》栏目组还邀请了杨巧静、范晔、庞盼盼以及益海嘉里食品营销有限公司北区营销总监黄筱淮先生、益海嘉里食品营销有限公司天津分公司营销副总监吴强先生、益海嘉里食品营销有限公司项目部经理刘燕女士等评委对七项全能队伍进行了精彩的点评。比赛乐趣无穷，主持人幽默风趣，各代表队伍通过运动竞技及精彩的才艺表演，令活动现场欢声笑语不断。活动的特别嘉宾“施琳琳”也向大家分享了他们的运动心得，也为我们献上了精彩的表演。为了竞争现场的人气，我们的全能队伍都纷纷使出全身解数各显神通，为自己的队伍拉票，来自天津大学的胡姬花团队精彩的表现展示更征服了现场所有观众。赛后参与队伍纷纷表示，参加这样的活动，他们感觉非常新鲜，非常好玩，不仅深入地了解了各项体育技能，还对健康饮食有了深刻的了解。而全队齐心协力的参与比赛，也增进了团队成员之间的了解与协作，全队一起群策群力，互相帮助，更让大家增进了亲情和友情，真正体验到了大运的体育精神，感受到了金龙鱼大家庭的温暖亲情。据悉，本次由央视《城市之间》栏目主办的“金龙鱼大运争冠军”大运特别节目，是金龙鱼大运营销的重要组成部分，其将在全国40多个城市广泛开展海选，并分别在深圳、广州、武汉、杭州、南京、成都、天津、北京、上海、沈阳、西安、深圳11大核心城市举办城市晋级赛，各地海选胜出的全能队伍，通过栏目组筛选后，将在所在区域核心城市晋级赛现场展开激烈的角逐，最终获得“金龙鱼大运加油团”的称号，不仅能获得金龙鱼系列产品的奖励，还有机会获得全队前往深圳大运会的比赛现场，更有机会前往北京参与央视5套《城市之间》栏目“金龙鱼大运争冠军”特别节目的录制，在13亿国人面前代表金龙鱼大运加油团，展示你们的风采，并与明星、运动员一同向世界展示“金龙鱼U滋味，世界品味”的生活理念！金龙鱼作为国内著名小包装食用油品牌，在全国拥有几亿个家庭用户。据悉，金龙鱼以世界级的产品品质通过层层考验，成为“深圳2011世界大学生运动会粮油食品独家供应商”，为深圳大运会来自180多个国家和地区的13000名运动员、教练员和技术官员提供世界级品质的粮油食品，确保运动员以最佳的状态参加比赛，展示自己的风采。同时金龙鱼依托自身最为强大的市场平台，让千万个家庭都有机会参与为大运加油！助威！让我们共同期待“金龙鱼大运加油团”的精彩表现，并为我们喜爱的队伍加油呐喊吧！