ATP蒙特卡洛大师赛今日结束正赛第二日的争夺，在今日进行的男单首轮比赛中，俄罗斯“劳模”达维登科鏖战三盘之后以5-7、6-4和4-6不敌荷兰选手哈塞，遗憾无缘第二轮。而法国名将加斯奎特、特松加以及阿尔马格罗等人均顺利获得晋级资格。达维登科新赛季的状态滑落得非常明显，这位前TOP5名将如今的世界排名已经下滑了第41位，本站比赛他无法获得一个种子席位，今日比赛他的对手是目前世界排名第63位的荷兰小将哈塞，两人过去还没有过交锋纪录。首盘比赛中，两人开局的争夺较为激烈，前10局双方各自破发1次战成了5-5平，哈塞随后取得关键破发以7-5先胜一盘。第二盘比赛中，达维登科成功扭转了场上的局面，尽管再次丢掉了2个发球局，但是他总共创造出来11次破发机会并成功完成3次破发，最终凭借多一次的破发优势以6-4扳回一盘。但是到了关键的决胜盘中，达维登科的体能和手感都出现了明显下滑，哈塞在完成2次破发之后凭借多一次的破发优势以6-4再胜一盘，从而以总比分2比1力克对手晋级第二轮。全场比赛耗时2小时44分钟。另一场比赛中，赛会12号种子、法国黑人名将特松加迎战目前世界排名第36位的阿根廷选手摩纳哥，两人过去两次交锋特松加保持全胜。不过在今日的比赛中这位法国前澳网亚军表现不佳，首盘比赛他尽管完成了2次破发，但是低至50%的一发得分率以及36%的二发得分率让他先后丢掉3个发球局，最终以4-6先丢一盘。好在随后的比赛中特松加逐渐逆转了场上的局面，第二盘中他成功化解了对手唯一一个破发点，而自己则在4个破发点上2次破发成功，尤其是在第9局对手本盘非保不可的发球局中的关键破发，帮助他以6-3扳回一盘。决胜盘中，特松加已经完全控制了场上的局势，摩纳哥尽管顽强的完成了2次破发，但是特松加在对手的4个发球局中全部破发得手，最终这位法国天才以6-2再胜一盘，从而以总比分2比1逆转对手成功晋级第二轮。全场比赛耗时2小时31分钟。其他比赛中，赛会13号种子、法国名将加斯奎特苦战三盘以5-7、6-3和6-4逆转击败了乌兹别克斯坦名将伊斯托明；比利时资格赛老将奥-罗切斯鏖战三盘以6-4、5-7和7-5力克阿根廷名将切拉；持外卡参赛的捷克老将斯泰潘内克鏖战三盘以3-6、6-1和7-6(7)力克塞浦路斯名将巴格达蒂斯；德国选手梅耶尔鏖战三盘以6-3、2-6和6-3爆冷击败了赛会10号种子、俄罗斯名将尤兹尼。葡萄牙资格赛选手吉尔直落两盘以6-1和6-3击败乌克兰名将斯塔霍夫斯基；西班牙选手特拉维尔直落两盘以7-6(4)和7-5击败哥伦比亚选手吉拉尔多；西班牙“白马王子”罗布雷多直落两盘以6-4和6-2击败克罗地亚选手多迪格；赛会11号种子、塞尔维亚名将特洛伊基直落两盘以7-6(4)和6-1击败外卡选手尼斯兰德；9号种子西班牙名将阿尔马格罗以两个6-3击败同胞格兰诺尔斯；15号种子克罗地亚天才西里奇直落两盘以6-2和6-1击败意大利资格赛选手沃兰德里。