还记得本报于2007年独家报道的那位台球少年吗？是的，他就是有“小丁俊晖”之称的周跃龙。周跃龙只有13岁，但7年的球龄让他成为同龄球手中的佼佼者。在今年年初的中巡赛江苏站的比赛中，周跃龙成功打进正赛(32强)。无独有偶，昨天在2011年四川省台球积分赛第一站比赛中，获得第三名的姚朋成也刚满14岁。如今，他和周跃龙一起在广州伍文忠台球馆学习。对于这两位才华横溢的四川小子而言，广州的学习之路痛并快乐着。周跃龙靠父母打工赚学费家庭情况父母打工挣学费前几年，周跃龙一家生活来源就全凭他母亲在中和场开设台球厅每月3000多元的收入，“从孩子8岁起，他爸就辞去了工作做专职陪练，我们台球厅的收入只能基本保证孩子在广州的学费……现在好点了，学费降了些，他爸爸又在广州的球馆打工挣点钱。”周跃龙的母亲说。与周跃龙一样，姚朋成家里的条件也不宽裕。四川省台球协会副主席张星明介绍说，“姚朋成是蓬安人，2009年他参加了四川省青少年台球赛获得冠军后被我们发掘。为了孩子能打球，他们举家来到成都，而如今姚朋成到广州学球了，他的父母就双双在成都打工为孩子挣学费。”现状常居广州师从伍文忠近年来四川青少年台球运动也取得较大进步，涌现出13岁的周跃龙和14岁的姚朋成两位“小神童”。如今，他们已在四川省台球协会注册，并受到省台协的重点关注。虽然在四川成名，但两位小球手却都不在成都练球。和丁俊晖11岁离家到广州学球一样，为了使自己的成绩得到更快地提升，他俩如今都前往广州师从中国斯诺克名家伍文忠。“现在全国各地想学斯诺克的人都会选择到广州学习，我听说去年至少就有几百人在那边学习吧。”已经到广州学球快一年的姚朋成透露。说起自己学球的球馆，姚朋成就抑制不住激动，“我们那家球馆是伍文忠老师开的，伍老师可是中国斯诺克之父哦，他在培养年轻球手方面非常厉害。在我们那家球馆内，和我年龄差不多的小球手有11人，最小的10岁，最大的也不过16岁。除了广州本地的外，还有来自北京、上海等地的学子，而从四川来的就我和周跃龙两个。”学费：成绩越好学费就越低远赴广州学球，对广大斯诺克少年而言面临的难题，不仅仅是“没父母照顾”，每月数千元的学费才是真正的“难题”。以四川两位小球员学球的球馆为例，每月基本费用是3500元，一年下来就是4.2万元。对此，伍文忠解释称，“当教练根本就赚不了钱，这3500元包括他们的生活费、练球费等。广州这几年物价涨了很多，但我收费的标准并没有变。对我来说，收这些学生完全是处于对斯诺克的这份爱。我有其他的经济来源，开了一家生产台球桌的厂，生意也还过得去。”有意思的是，伍文忠收费很特别。为了鼓励徒弟们能不断取得好成绩，伍文忠制定了一套特别的学费制度，“成绩越好，收费越低，对于特别优秀的徒弟，我甚至分文不收。”周跃龙如今已经成为这套学费制度的受惠者，周跃龙的父亲周昌建透露，“2009年我们刚来时，学费是每月3500元，但随着去年周跃龙打进中巡赛32强，伍老师就把他的学费降到了每月1500元了。”生活：文化课已中断3个月生活方面，伍文忠一度专门请了语文和英语老师给孩子们上课。“这些孩子都还小，不能因为练球而荒废了学业。”伍文忠的初衷很好，可惜由于老师待遇不高，再加上这群孩子的心思也不在文化学习上，最终，3个月前教文化课的老师离开了。这段时间这11个孩子就再也没有拿起过课本，每天只能一门心思练球。和其他小球员一样，姚朋成每天早上6点就要起床，洗漱完后就要开始跑步和跳绳。而他们的正式练球从7点半开始，一直进行到中午12点。晚上的时间是自由安排，但10点前必须睡觉。姚朋成说，“现在我们11个小球员中，有3个小孩的家长到广州来陪练，其他8人练球全靠自觉。”姚朋成表示，“既然选择了这条路，我就一定要咬牙把它走下去。我每天都给自己制定了练球计划，再怎么累也不能低于8小时。我年龄比周跃龙大一岁，但他现在却比我打得好，因此我必须付出比他更多的努力。”权威说法5年后，再出个“丁俊晖”对于这两名四川娃，伍文忠的评价很高，“周跃龙应该是同年龄阶段中国最好的小球员，这个小孩也非常聪明，我非常看好他。而姚朋成的天赋也非常高，这段时间他的进步很明显。如今周跃龙已经跻身中巡赛32强了，而姚朋成还差点，但离中巡赛的距离并不大。”伍文忠表示，目前自己教这些娃娃有着巨大的动力和幸福，“我感觉再过四五年，这群孩子中一定能再出一个‘丁俊晖’。”省台协说法3年后，定能扛大旗在去年底，四川台协在年终总结时曾专门给周跃龙和姚朋成两位小球手颁发了奖金，周跃龙得到2000元，进步明显的姚朋成得到1000元。在去年的全国体育大会上，四川队获得斯诺克团体冠军，但主要归功于内援肖国栋。2014年，全国体育大会将在重庆召开，到时候还要请内援去与其他队抗衡吗？张星明说，“请人是靠不住的，到时我们就靠周跃龙他们了。再过3年，周跃龙他们就17岁了，该出成绩了。我想3年后他们一定可以扛起四川台球的大旗。”