他们的情人节也许没有浪漫的烛光晚餐，没有你侬我侬的甜言蜜语。但他们之间却有一种让人羡慕的幸福，这种幸福是淡淡的，但却能够让人回味无穷。最顽皮的爱人李娜比赛姜山指导卖冰棍姜山陪着吆喝爱·语录“不管你是胖是瘦，或者是丑是帅，我都会陪你到永远，我爱你。”——李娜在澳网赛场上向丈夫示爱2011年春节，中国体坛最给力的夫妻当数李娜与姜山了。大年初六，二人一身大红装亮相北京，开始“卖冰棍”，30多块钱一根的那种。当然不是真的卖，就是吆喝，而且现场互喂。这么贵的冰棍，要是别人吃那就是败家，但他们俩吃，大家就认为是理所应当的。当然他俩吃不仅不花钱，还赚钱，因为李娜是代言人。今天二人正在迪拜准备公开赛，情人节怎么过？姜山说：“往年怎么过的，今年还是怎么过吧。可能就是两个人晚上坐下来，一起吃个饭。”在人们心中，李娜一直是以悍妻的形象存在的，尽管李娜反复强调在家里其实自己没地位，但她在赛场上的形象已经深入人心了，改无可改。其实悍妻形象没什么不好，盘点历年春晚小品，哪位妻子不是以悍妻形象出现？足见“悍”也是一种为妻潮流，在为妻之道上，李娜也许没有叶莉聪明，但同样可以成为富婆。记者韦伯宁最繁忙的爱人林丹春节携阿芳拜见公婆情人节收获“枣生桂子”爱·语录“如果上帝让你先走，我会对他说你把我的时间也拿走吧！”——林丹示爱谢杏芳去年年底在广州悄然登记的林丹谢杏芳夫妇，今天迎来了婚后第一个情人节。这个特殊的节日，二人是怎么度过的呢？本报记者昨天电话采访了林丹的妈妈。据林丹妈妈介绍，林丹与谢杏芳婚后一直很忙。林丹去打超级赛了，阿芳还在北京上学读书；林丹要打联赛了，阿芳又在为找新工作而奔波。忙归忙，春节到了，家总归要回的，在婚后的第一个春节，林丹带着妻子回老家和父母团聚，全家人终于可以一起在家吃年夜饭，包饺子看春晚。往年林丹与谢杏芳同在国家队里，情人节通常可以在一起过。今天一个在国家队，一个已经退役，还能共度美好时光吗？林妈妈说：“他俩现在都在广州呢，林丹在打羽超，阿芳也从北京赶到广州去陪林丹，另外，她去那里也找了份工作，这样她就能一面在北京读书，另一面去广州上班。”据悉，就在情人节到来的前两天，林丹和阿芳就已经收到了一份“特殊的礼物”：红枣、花生、桂圆和莲子，寓意“早生贵子”。这是广州球迷在林丹打羽超联赛时送给这对新婚夫妻的礼物，看来球迷都等不及了。对此，林丹妈妈很尊重孩子的想法：“我本身就是晚生晚育，这东西不强求，还是看他们努力的结果吧。”记者曾啸最幸福的爱人姚明想再生一个孩子但要夫人同意爱·语录“有一件非常美妙的事情，我不用去猜测叶莉跟我在一起，是否因为我的名气或因为我有很多钱。我们早在十几岁的时候就互相了解——尽管那时候她总是说不。”——姚明姚明与叶莉的婚姻是中国体坛婚姻的典范，平淡而稳定，低调而幸福。印象中姚明很少提及与叶莉的生活，叶莉也从不接受采访，叶莉的低调与淡定，无疑让她成为体坛最聪慧的妻子，最明智的“富婆”。他们是中国最有名的夫妻之一，他们身居国外，追逐着典型的欧美节奏，却过着最传统的中国式生活。女儿的出生更为这个高人家庭带来了极大的欢乐，姚明曾说过，如果晚上女儿哭闹，他“一只脚就能解决问题”。就是用脚将叶莉踹醒，然后让妻子去处理。这一个细节，虽然有点夸张幽默，但却展现了二人间的默契。最近姚明发表的一篇文章，再次提到妻子，虽然极短，却暗示了对妻子的尊重。在文章里，姚明说：“女儿给我带来了极大的快乐，回家之后和她玩一会儿，训练的疲劳立刻荡然无存。我和叶莉都是独生子女，按照政策，还能生一个，我希望如此，毕竟我深知一个人的童年是很孤单的，但这事情我一个人说了不算，还要夫人同意。”在这里，姚明将叶莉称为“夫人”，夫妻间的尊重显露无疑。记者韦伯宁最兴奋的爱人小贝过情人节最认真“打飞的”陪老婆吃饭爱·语录“我现在已经能想象到她攥着小手的样子，我一定要把她打扮成最漂亮的姑娘！”——得知胎儿是女儿后的维多利亚表示当二人世界升级成多口之家，你还有过情人节的心情吗？贝克汉姆回答你说：当然要过，而且要认认真真地过！已经跟辣妹维多利亚结婚11年，两人即将迎来第四个宝宝，但贝克汉姆在过情人节这件事上可从来都没有得过且过。“我们有7个情人节因为各种各样的原因无法团聚，但我都会挑选维多利亚最喜欢的礼物给她。而今年，她正在纽约忙自己的时装展，我会偷偷飞过去给她一个惊喜”，贝克汉姆透露说。今年的情人节跟往年可有些不同，维多利亚的肚子里有两人盼了多年的“宝贝”——一个女儿。这对曾在孩子性别确定后喜极而泣的夫妻，也就不会再玩年轻时玩的那些疯狂桥段了。据可靠消息称，小贝跟辣妹庆祝情人节的安排不过是一起吃顿晚餐，然后带她出去散步。不过散步的地点，那可大有讲究，小贝颇有深意地选择了纽约的布鲁克林大桥。要知道，他们的第一个儿子就取名为布鲁克林，毫无疑问，那里有专属于他们两人的美丽回忆。瞧瞧，这就是老夫老妻的境界了。等到风景都看透，总有一人陪你看细水长流。记者韦伯宁最坚贞的爱人情人节前三天汤淼周苏红结婚五周年爱·语录“没有她我会怎么样，我从未去想……若问我有多爱她，我的回答和佛陀弟子阿难一样：我愿化身石桥，受五百年风吹，受五百年雨打，受五百年日晒，只求她能从此桥而过。”——汤淼通过微博向老婆示爱在情人节前三天，周苏红在微博上说：“今天是结婚五周年纪念日！感慨万千，时间过得真快。”很少有人想到，周苏红和汤淼已经结婚5周年了。网友“宁波孩子看世界”惊叹：你们那会儿保密得可真好，大家是2007年联赛的时候才知道你们的喜讯的。情人节到了，周苏红又有何安排呢？“也没有节目啦，又不是春节。”周苏红说。他们在情人节这一天没有特殊节目，因为对他们来说，每天都是情人节。