陈一冰微博照甭看吊环王陈一冰在体操赛场上威风八面，但是说到跳舞，他立刻就有点“心虚”。16日晚上的体坛风云人物颁奖典礼当中，陈一冰在舞蹈环节不慎出糗，还连累了舞伴，搞的吊环王一大早就上微博跟舞伴道歉。组委会很早之前就安排陈一冰献舞，原本他的舞伴该是女友何雯娜(微博博客)，但是娜娜的脚突然扭伤，于是只能更换体育舞蹈专业的大一学生张婉媛临时代打。大概是面对张婉媛不如面对何雯娜那么轻松，在练习环节，陈一冰就频频出错。上场之后，也是“险象环生”，结果中途还忘了动作，只能拉着张婉媛摆了个造型，躲在另外两对舞者后面，场面稍显尴尬。回忆起这件事来，陈一冰本人也不太好意思，所以第二天早晨上微博的时候还特别跟舞伴道了歉：“昨晚的舞跳的太搞笑了，呵呵，我都受不了了。我跳舞没有天分，没办法，用了3天学会的。不过我已经尽力了，大家勉强看吧，当喜剧看吧！我的舞伴其实跳的很好，被我带坏了都。呵呵，不好意思啊，当然另外两对跳的就更好了。很开心，呵呵。”陈一冰的粉丝自然不可能责备偶像，他们还替吊环王找了很多“冠冕堂皇”的解释：“主要是因为没牵着何姐的手，要是何姐的脚没受伤那就好了。”“跳啥舞啊，干脆来段自由体操，观众就都傻了，哈哈。”对于体操队没能获得最佳团队，陈一冰多少还是有点遗憾的，参加完颁奖典礼回到住处已经是凌晨了，饿着肚子的吊环王随便吃了点东西就上微博：“虽然没有得奖很遗憾，但还是谢谢所有支持我的朋友，爱你们。我们会继续努力，争取2011年再创辉煌。”除此之外，陈一冰还透露他之前拍的照片背景中包含的秘密：“那是人民币20元钞票的背景，叫做九马画山，山上面有九匹马，据说只有周总理才看出来是9匹马，我当天只看出5匹。”