2010广州亚运会闭幕式仁川时间11月27日晚八点，广州海心沙岛再次成为全亚洲的焦点，经过半个月的争夺，第16届广州亚运会在这里落幕。闭幕式上，《请把你的歌留下来》的主题与开幕式《启航》的主题相呼应，广州以山水为主题再次演绎了激情广州、和谐亚运的美好理念。作为大型运动会仪式部分的规定动作，下届亚运会主办城市韩国仁川接过了亚奥理事会会旗，这也标志着亚运会正式进入仁川周期。按惯例，仁川市艺术团进行了约十分钟的文艺表演。仁川的表演以韩国著名演出团体Choisori带来的阿里郎派对拉开序幕，这一极具韩国特色的表演也将人们一下子带入到对第17届亚运会的憧憬中。韩国著名歌星RAIN也在“仁川时间”放声高歌，作为韩国最具影响力的歌手，RAIN为现场观众带来了《唯雨独尊》、《摇摆》、《朋友》三首歌曲，也将现场气氛带到了另一个高潮。“仁川时间”在所有演员带来的“阿里郎”歌声中落下帷幕，韩国仁川也就此向全亚洲人民发出了邀请。演出尾声在舒缓的歌声中，帆屏上打出了“I’MYOURFRIENDFOREVER.DON’TFORGET!”令人感动。此外，仁川亚运会吉祥物和会徽也在短片中正式亮相，吉祥物是以白翎岛斑海豹为原型的3个卡通形象，这3只斑海豹兄妹分别命名为“风”、“舞”和“光”。