前不久报道了奥运冠军杨威因为被华中科技大学清退的消息，因为“超学时”被清退的杨威，这学期摇身一变成为了北京体育大学冠军研究生班的一员。昨天，2010级北京体育大学研究生院冠军班举行了开班仪式，令人诧异的是，杨威又没到场。不但如此，在昨天的开班仪式上，原本39名学员的冠军班只来了三名新生，令人不禁要问：冠军学员就不用到校，明星就这么牛吗？新生开课只来了三个冠军学员为保证教学进度，北体大取消了中秋假期，一直军训到上周五。经过双休日的休息，昨日，北体大冠军研究生班正式开课了。昨天早上的第一节课是《体育统计应用实务》，虽然是选修课，但研究生院几乎所有学生都来了。“因为研究生的必修课太少，而可供选择的选修课有十分有限，所以我们都是把选修当必修上。”一位2010级研究生向记者解释昨天地下报告厅几乎爆满的原因。虽然人数众多，但北体大研究生当中的明星学员“冠军班”却没有到齐，有几名研究生新生诉记者：“本来想来看看能遇到哪个冠军的，比如杨威这样的明星，结果才认出两三个。”昨天，只有田佳、李翠玲、吉吉三名冠军班的学员坐在报告厅内认真地听课。当记者向该校研究生院的负责人了解冠军班的信息时，却被婉言谢绝。据一位北体大老师透露，鉴于要经常参加比赛、训练等原因，冠军班的研究生们缺席上课也情有可原，学校会给予一定的照顾，但学校的管理是非常严格的，绝对不会放松研究生教学的质量，即使是奥运冠军也会一视同仁。而对于缺课太多的冠军们，学校会组织他们集中授课，保质保量，绝不含糊。不过据一位不愿意透露姓名的老师说：“北体大冠军班从来没有清退过一位学员，肯定要求你学满学分。”当被问及杨威被清退一事时，这位老师表示在北体大不会出现这种情况。现状调查明星学生“合格率”太低2008年7月，中国校友会发布的《中国奥运冠军调查报告》显示，由于体育明星的稀缺属性，大学往往破格招收，体育明星则敷衍了事。奥运冠军邹凯在接受采访时不知道自己读大几；跳水女皇郭晶晶从2002年就进入中国人民大学读书，始终没有拿到毕业证。奥运冠军王军霞透露，自己在辽宁大学读了两年，又在人大读了两年，但都没有拿到毕业证，现在的最高学历仍来自辽宁体校。体育总局科教司司长蒋志学认为，除了冠军学生自己要认真对待学业之外，录取他们的学校也应该担负起教育的责任。一位湖北襄樊的网友认为这么表示：“我赞成华科大清退杨威的做法，高校的教育资源是很宝贵的。你是奥运冠军，我们尊重你，你为国家做出了贡献，但你如果来求学，就认真地学真东西。如果只挂名，不能学到真东西，这对于你自己也是一个不负责任的方法。如果真没有时间学习，就干脆做好其它的事，不一定非要有那个文凭来充面子，这个大可不必的。”这位网友的话也非常具有代表性，一位不愿透露姓名的北体大老师表示：“冠军运动员的文化底子确实不够，但这不是根本原因，根本原因是他们根本就没把读书当回事，想来就来，不想来就不来，这样下去，怎么能够毕业呢？”快报记者沈忱网友声音应该宽进严出昨天，杨威摇身一变成为北体大冠军研究生班的学员，多数网友认为：“杨威这样的人根本不具备完成学业的决心和行动，北体大把这样的人招进来，以后根本无法毕业。奥运冠军为国家做出了贡献，让他们上学是好事情，但是不要因为他们的冠军身份就让他们随便拿到文凭，必须宽进严出。”