冰雪运动强国俄罗斯在今年2月的温哥华冬奥会上惨遭滑铁卢，创下了俄罗斯代表团参加冬奥会以来的历史最差成绩。当时俄罗斯总统梅德韦杰夫盛怒之下痛斥各体育协会是贪吃的“肥猫”，并让他们辞职。昨天美联社报道称此事有了重大进展，俄罗斯最高调查机构在当地时间本周三已经开始针对俄罗斯体育部官员在冬奥会期间挪用公款展开刑事调查，他们可能涉嫌挪用约750万美元公款用作消费。“肥猫”太多投入上亿美元创下最差成绩在温哥华冬奥会上，俄罗斯代表团仅获得3金、5银、7铜共15枚奖牌，在奖牌榜上名列第11位，这样的历史最差成绩让很多俄罗斯人不能接受，俄罗斯总统梅德韦杰夫为此痛骂体育官员：“我们应该思考如何改变培养运动员的方式，应该把运动员放到首位，而不是肥猫一样的体育协会！”“肥猫”是俄罗斯民间的一个俗语，意思是好吃懒做、粮食吃了不少却捉不到老鼠的猫。梅德韦杰夫将各体育协会比作“肥猫”，言下之意对冬奥会的投入和产出是相当不满意。事实上，俄罗斯在温哥华冬奥会上的投入成本的确太高，但收效甚微。据美联社昨日报道称，15枚奖牌中每枚奖牌的投入成本高达1240万美元，但其中只有3枚金牌。4年前在都灵冬奥会上，俄罗斯夺得了8枚金牌，但是奖牌所耗开销只是温哥华冬奥会的1/5。俄罗斯政府审计部门列举了多例资金滥用行为，并称浪费金额高达数百万美元。其中一个鲜明的例子就是俄罗斯政府曾下拨2700万美元的专项资金，用来增加训练比赛设施，但工程建设迟滞，质量堪忧，直接导致备战不利。在莫斯科以北的一座雪山上，有一处静默耸立的大型混凝土建筑，那是俄罗斯全境惟一一处专业的雪橇、雪车训练基地。这原本是专为备战温哥华冬奥会所建，但是竣工日期却一拖再拖，等交付使用时，离温哥华冬奥会开幕只剩18个月。俄罗斯的体育管理归属各个协会，诸如冰球协会、花样滑协会等，这些协会会在备战期间拿出计划，政府根据计划拨款。有数据显示，在2006年至2009年俄罗斯队备战温哥华冬奥会期间，政府投入了近33亿卢布(约合1亿美元)，然而这笔巨款收到的效果却是冬奥会历史最差成绩！在这次最高调查机构启动调查前，包括俄罗斯奥委会主席佳加乔夫、体育旅游青年政策部副部长根纳季阿廖申在内的多名政府体育高官已经引咎辞职，随着调查的深入，接下来恐怕还会有更多的“肥猫”落网。750万美元被挪用体育部长20天吃住花掉32500美元俄罗斯最高调查机构调查委员会透露，本周三启动的调查将重点针对750万美元的国家开支，这笔钱原本是用来为运动员参赛提供物质保障的津贴，但是俄罗斯国际文传电讯社报道称，一些官员涉嫌在冬奥会期间挪用这笔巨款用作在温哥华期间的消费。调查委员会没有指出被调查的人物名字，但却明确表示，调查将主要针对体育部官员展开。俄罗斯外界普遍预测，温哥华冬奥会后一直留任体育部部长职务至今的维塔利姆特科很可能会因此离任。在参与温哥华冬奥会的过程中，俄罗斯代表团共花费了6.2亿卢布(约合2000万美元)，这其中审计部门对体育部长姆特科进行了单独统计。光是吃住两项，就看出他的问题十分严重，20天花费了32500美元。他在温哥华20天的逗留时间里，入住的是温哥华最奢华的酒店费尔蒙特酒店带庭院的高级套间，每天房价为1499加元(约1400美元)，但俄罗斯财政部门给官员制定的温哥华冬奥会出差标准中，房价的最高标准是每天130美元。除了住，更让人瞠目结舌的是，姆特科还报销了97张酒店的早餐发票，金额共计4800加元(约合4500美元)，这意味着他平均每天要吃近5顿早餐。这完全让人不可理解，而他本人对此也没有任何合理的解释。另外，有关部门调查还显示，姆特科的妻子在今年5月后，再也没有亲自为自己的消费埋单。“这(报告)简直就是一派胡言，并不是我想住这么昂贵的酒店，而是组委会他们给我安排的，我没有别的选择。”面对接下来可能的调查和各种指责，姆特科先跳出来为自己辩护。他甚至信誓旦旦地向俄塔社记者表示，此次调查不会取得重大结果，“相信我，温哥华备训期间没有发生过任何犯罪行为，整个过程是完全公开透明的。”目前，俄罗斯媒体并不支持姆特科，相信在梅德韦杰夫痛斥“肥猫”的背景下，姆特科的前景并不乐观。