水谷隼作为日本男队的第一主力，在莫斯科为日本队夺取铜牌，立下汗马功劳。他的个人战绩是8胜1负。8胜当中包括对德国队拿下波尔，战胜了奥地利的陈卫星还有中国香港的唐鹏。1负，则是半决赛中负于同年代的中国马龙。两年前的广州世乒赛，水谷的个人成绩是5胜3负，世界排名第28，现在是第9，应该是近二十年来日本男队世界排名最靠前的纪录了。去莫斯科前，水谷宣称要保持全胜，结果只差了一场。如果赛前水谷说：“除了对中国队以外，保持全胜”那么他除了当选手，还可以考虑去当预言家了。不过可以断定，不会随便夸下海口的水谷真正想说的，一定是“包括对中国队，保持全胜！”尽管他在2010年的1月左右非常客观地说：“日本男队有点急于求成。我们以打倒中国为目标并且水平也得到了很大的提高，但是我们在两年前连香港、奥地利都还赢不了。而中国队是通过许多年的积累，达到现在世界顶峰的，不是日本急着想赢就可以赢的。我们还需要战胜很多其他强队，我们与中国的差距还非常大，必须脚踏实地地一步一步来。‘一定要在莫斯科世乒赛上夺取冠军！’周围的呼声似乎相当高昂，我会尽力而为，但是现在有难度。我跟中国队员有过很多次交锋，了解他们的强大实力。日本队目前的技术战术都存在不足，我们需要改变。但是，我们也在一些地方开始超越中国，中国并非绝对战胜不了。现在是每天都要积累训练的成果，不断地成长。”也许几年前的水谷隼，心里认为“日本队虽然赢不了中国，但是我能。”这个没有直接向本人求证，只能算个推测。刚刚出道年仅15岁的酷儿水谷隼，在上海世乒赛上爆冷的对手是中国台北的庄智渊；19岁时他和岸川在横滨世乒赛夺得的双打铜牌，是战胜了新加坡原中国选手高宁和杨子；20岁时的莫斯科世乒赛，团体铜牌决定战，水谷完胜中国香港唐鹏。目前世界排名第9的水谷，日本国内也保持着连续四届全日本选手权冠军的头衔，同时还是明治大学的学生，代表学校参加大学生的比赛，为大学争取荣誉和成绩。几年来，水谷国际国内顺风顺水地一路成长，与他我行我素、不轻易被周围左右的独立性格很有关系。他知道自己在什么阶段应该练些什么，知道改变和更新的重要性。原来的细胳膊细腿现在已经有了肌肉疙瘩；原来反手特粘现在还能反攻了；原来不会的发球，大赛前加练，然后在关键时刻就敢拿出来；正手的攻球动作也在研究并做出改良。然后，他可以在大赛之后选择“失踪”几天，忘乎所以地玩最老式的电子游戏。因为“暂时不想提乒乓球”。由于自小给别人留下了“水谷隼不爱训练”的印象，水谷还真的有意要保持这种印象：“其实我所进行的身体训练可能要比别人多出好几倍。但是我不喜欢在人前努力。以前形成的印象我不想去破环它。不练也能赢，就让大家这么认为好了。”其实我有过无法启齿的难受时候，但是自己的感受只能自己最清楚，所以就把它留在自己的心中比较合适。既然大家觉得我一直是顺利地成为了一名强手，那就随大家去想吧。”看来水谷依旧希望保持一种酷酷的外表。水谷的天分，连中国男队主教练刘国梁都认可：“水谷是一名天才选手，如果日本队拥有三名水谷，那就相当强大了。”莫斯科之后，水谷隼在日本公开赛的单打决赛中输给了波尔；在世界明星队对中国队的比赛中输给了王励勤；然后，在中国的超联中，代表四川队，战胜了王励勤。水谷隼的运动黄金时代，才刚刚开始。