照理说，明星走秀时展示的装扮可作为时尚潮流风向标，但有时过于“潮流”的装扮却让人大跌眼镜，看起来只觉得搞笑，不觉得时尚。郭晶晶作为雍容华贵的象征，皮草是不少女人的心头好。但所谓“物极必反”，不当或过度的使用，皮草将带来雷死人不偿命的效果。在众多体育女星中，郭晶晶和罗雪娟对皮草小件儿的搭配水平，真是“百里挑一”。其中较为经典的是郭晶晶那条玫粉色的围脖，引人联想无数。大威廉姆斯大威极其浪费口红的双唇往往描绘成血盆大口的形状，在镜头前的她这幅妆容加上她精心挑选的低胸纯白超短礼服，相映成辉，让她巧克力色的皮肤同雪白的礼服形成鲜明的对比。贝嫂贝嫂换发型了，不再是干练的短发，而是有些稀少的极短造型，更恐怖的是学上了希尔顿，把蕾丝花边的带子绑到了头上，很像中国女人坐月子时候的装扮。本来很黑的面孔上画了烟熏妆，镜头近照，瞬间变得老气横秋。就算是一身红色的套装，也掩盖不过去了。郭晶晶其实郭晶晶流传最广的浓妆照，也就是雅典奥运后之后代言化妆品的时候。当时，郭晶晶被化妆师彻底颠覆了传统的邻家女孩造型，闪亮的眼线和眉粉，性感的红唇，配上专门打造的发型，活脱脱就是一个参加宴会的风尘女子。罗雪娟作为中国“蛙后”，罗雪娟付出的代价实在太大。女人们借以明白，游泳也是一项毁人无数的运动。既然身材已经走样，那么最紧要地是从后天弥补。然而，罗雪娟那双毛靴一出，谁与争锋!走动起来，靴毛曳曳生风;立定站停，两腿如插木桶之中，岂一个“糟”了得。贝嫂火鸡装——维多利亚维多利亚爱捣腾，从英国到西班牙，到美国，到米兰……很多名女人都甘拜下风。她的镭射经典之作，以火鸡装为主打。其中火红的一身，是为Vogue杂志拍摄写真时被曝光的。无需更多的形容词，活脱脱，一道圣诞火鸡餐。伊万甩膀子型——伊万、莎娃网球，一不小心就能让你拥有伟岸的肩膀。很显然，对这一点，大部分的网球女星认识都不够深刻，包括所谓的时尚达人伊万和莎娃。伊万脖子里那根纤细如发丝的颈链，不仅让她的脖子显得更为粗壮，还让人联想到某种凶器。莎娃至于莎娃那件黑色抹胸礼服，那毛糙的衣边，看得人甚为难受。难道说，时尚就是把线头、碎边露出来给人看?这种匠心独运，不要也罢。肖恩沙僧装——肖恩-约翰逊个头矮胖的肖恩，下了赛场必然没有柳金吃香。但是带着一种“偏向虎山行”的精神，把身材缺陷一一暴露出来，肖恩也实在是数一数二的。丝质的衣服原本就容易显胖，再加上斜肩的剪裁，露出那半个壮硕肩膀，让人想起了《西游记》里憨实的沙僧。至于下身黑色的锥裤，同样也起到了视觉上的打压效果，把原本矮胖的肖恩，再往下压了一节。扬科维奇未来战士——扬科维奇在赛场上被人喻为“劳模”，下了赛场，扬科也是捣腾教母。在2008年末，她自己设计的一系列晚装中，这套紫色的皮裙，被公认为“未来战士”的制服。那皮质的裙子，让扬科看上去就像“卡壳”了一样。