中国女排一行二十多人，浩浩荡荡杀入闹市宣传，围观市民的热情，令原本已达三十度的高温，再急升几度，你说“王家军”的热潮如何？本澳市民认为澳门站冠军实属“王家军”的囊中物，新一代中国女排进步不少，其中一众新秀活力、状态十足，甚有大将之风。惠若琪受追捧中国女排昨午到议事亭前地的赛事摊位进行宣传工作，造成现场一片混乱，围观市民争先恐后，为的只是一睹“王家军”的风姿。其中Stella正是中国队的忠实粉丝，她无惧超过三十度的高温，为了偶像亲笔签名不惜“追几条街”。由王宝泉教练率领的中国女排，以一众生力军“上位”最快，其中惠若琪更“担正”成为主力重炮手。Stella眼光独到，于上届赛事已开始注意该名后起之秀，她表示惠若琪身体素质佳，而且状态稳定，有大将之风。此外，她认为新一代“王家军”有明显进步，大有机会问鼎大奬赛冠军头衔。赞新人有朝气刚好带团经过的导游蔡小姐，对巧遇中国女排又惊又喜，直言“冇谂过”她们会出现在旅游区，与居民近距离会面。对于中国队以三战全胜佳绩，勇夺成都站冠军，蔡小姐认为“王家军”大胆起用一班年轻球员，取得不俗效果，亦为中国队增添不少活力。她对中国女排可在本澳夺冠甚有信心，她称以现时“王家军”的实力，其他队伍未能与之抗衡。王教头好神秘？中国女排诸位教头中，以陈忠和性格最分明，与球员关系如父女，场上不时露出笑面，被外界称为“笑帅”。今次带队的教练王宝泉到底又是什么性格？非常神秘，首课训练与球员交谈不多，甚具威严。不过，他间中亦有天真一面，训练球员救球时，偶尔出招“阴”到球员，即露出“奸”笑，不失童真一面。中国队出巡，非同凡响！昨日在大三巴至议事亭前地短短数分钟的路途，吸引百多人围观，部分打算到大三巴前留影的游客即时“变阵”，由被影变为摄影师，追住球员影个不停；就连准备剪牛肉干让游客试食的手信铺店员看到王一梅、魏秋月等人途经甚为兴奋，大叫“中国女排啊！”忘却手边的工作，果然魅力没法挡。