天津北方网讯：北京时间8月6日上午，2010年全美游泳锦标赛结束了第三日赛事，游坛巨星菲尔普斯继昨日获得两冠后，今日又在男子100米蝶泳中轻松称雄，当日最大冷门来自女子400米混合泳，世界级名将库克尔斯和霍夫不敌没参加过世锦赛和奥运会的勒维伦茨。昨天获得两项冠军的菲尔普斯，今日再度强棒出击，在其个人王牌项之一男子100米蝶泳决赛中，他以50秒65获得冠军，美国队该项目第二号人物麦克吉尔以52秒20获得亚军，蒂莫特-费利普斯以52秒41获得第三，仰泳高手佩尔索尔也参加了该项赛事，他以52秒80获得第4。曾在女子200米混合泳中给世界纪录保持者库克尔斯带来巨大威胁的勒维伦茨，在400米混合泳上让众人大吃一惊。这次她不但复仇库克尔斯成功，还把05和07两届世锦赛该项冠军凯蒂-霍夫彻底击败，勒维伦茨以4分35秒60获得冠军，而库克尔斯的亚军成绩只有4分37秒03，霍夫以4分37秒51获得第三，去年世锦赛获得第5的比塞尔，参加全国赛也只获得第4。从四个泳姿的成绩分布来看，曾是泛美运动会200米蛙泳冠军的勒维伦茨，正是在第三项蛙泳上具备了高出这三位选手一大截的实力。去年世锦赛女子100米蛙泳冠军索尼，在今日这项决赛中依然保持无敌姿态，她以1分05秒73轻松获得冠军，第二名安-钱德勒的成绩仅为1分08秒07，米卡-劳伦斯以1分08秒48获得第三。和索尼同一俱乐部的杰西卡-哈迪，尽管是该项目世界纪录创造者，但今日发挥可谓一败涂地，她仅仅以1分09秒24获得第7，比她自己的纪录慢了4秒多。女子50米自由泳是美国队少有的绝对弱项之一，这次的冠军是曾为美国自由泳接力队的主要成员卡拉-琳-乔伊斯，她以24秒86获得冠军，而全国纪录保持者、传奇老将塔拉-托雷斯没有参赛。