昨日上午，中国短道速滑队从北京启程，准备参加本周和下周的保加利亚世锦赛和意大利团体世锦赛。出征前短道队对冬奥会之后的最热门话题进行了回应。李琰：家人会支持我执教中国队世锦赛和团体世锦赛是本赛季中国短道队的收官之战，而李琰与中国队的合同也将在5月份到期，冬奥会期间李琰曾表示合同期满后不会离开短道，但一定要与女儿在一起。昨日出征前，李琰松了口风，表示：“要根据国家和中心的需要吧，回来之后领导也很忙，没有进一步商讨。但是无论如何，只要国家需要我还是有意愿的。”至于她之前一直强调的家庭问题已经不是问题，她表示：“只要国家需要第一选择肯定是中国队。我的家庭永远都是支持我，如果我还要留在国内的话，家人们肯定要回来的，这些也没有必要再绕来绕去。”王濛：“感谢父母”是18岁小孩的真情流露队长王濛也接受了采访，她坦言自己感冒还没有完全好，而且犯了鼻炎：“世锦赛凭自己的底子去比吧，状态不是太好。”王濛还替小师妹回应“感谢门”风波：“我告诉她不去看、不去听这些议论。她说的(获奖感言)很正常吧，你们觉得有问题吗？大家都很感谢国家，确实是这样，因为没有国家培养就不可能有我们现在的成绩，但没有人可能会把自己的父母给抹杀啊，这是她这个18岁小孩的真情流露。”