1500米的冰道，让周洋这个18岁的小姑娘一日之间家喻户晓，一句“希望让父母过得更好”却没有说感谢国家，又把她推上了舆论的风口浪尖。正是阳光雨露的花季，面对压力、面对轰炸机一般的各种采访，周洋会怎样去面对呢？昨天，记者几经辗转征得中国速滑队领队同意，对周洋进行了独家专访，在电话中，周洋直言每天面对采访和活动让她身心疲惫，一遍又一遍地回答同样的问题，有时让她觉得自己很虚伪。据悉，速滑队为了即将在意大利举行的世锦赛，将进入封闭训练状态，因此，这也成了周洋出征前最后一次面对采访，她终于可以“清净”一阵子了。面对媒体：有时觉得很虚伪记者：你的电话很不好打啊，之前我打给你的很多电话都没有接，我感觉都快被你拉黑名单了？是因为最近出现“获奖感言”事件吗？周洋：最近只要是陌生电话我都不会接。其实我对媒体没有什么抵触心理，以前面对镜头还挺有表达欲望。但最近一段时间，采访实在太多了，每天都要面对各种各样的采访，所有人问的问题又都差不多。同样一个问题，我要回答很多遍，实在没有什么意思，连我自己都觉得回答这些问题的时候特别虚伪。记者：是因为“获奖感言”事件才这样的吗？周洋：也不是，现在是冬奥冠军了，关注度比以前提高不少，所以采访自然比以前多很多。记者：你一直很向往冬奥会冠军，如今拿到金牌梦想成真了，你反而不适应了？周洋：其实我个人没有什么太大的变化，因为我还是一名运动员，每天正常训练是我的工作，我喜欢这样的生活，在外人看来这样的生活很单调，但我觉得简简单单的就很好。但是最近一段时间，要面对各种各样的活动、各种各样的采访，真的觉得很累。记者：那下次再拿金牌。记者：拿金牌之前，就没有设想过当上奥运冠军的那一天吗？这种情况应该预计到了吧？周洋：其实现在和我心里设计的奥运冠军生活差不多：夺金牌，让更多的人了解我们，了解短道速滑这个项目，也让更多的人喜欢让这个项目，和自己的偶像林俊杰见面，让自己父母过得更好一些，现在看起来，一切都和预想的差不多，除了比之前累。最大心愿：好好睡个午觉记者：聊聊你那天和偶像林俊杰见面的情况吧，兴奋吗？周洋：当时见面的时候，还是挺兴奋的，毕竟这也是自己之前的一个心愿。见面的那天，我的时差还没调整过来，脑子有点晕沉沉的，不过想着要见到林俊杰了，在去的路上还是挺兴奋的。后来见面的过程也很开心。不过，见完了也就完了，回来的路上，我在车上就睡着了，最近这段实在太累了。记者：你见林俊杰的心愿已经实现了，接下来最大心愿是什么呢？周洋：现在最大的心愿就是能好好睡个午觉，哈哈，是不是有点意外。回来这么多天了，我只睡过一次踏实的午觉。记者：是有点意外，不过感觉你的心愿挺实在的。周洋：的确是太累了，现在成名了，生活上我没有什么不适应的，更多的人来关注你，喜欢你，这本身就是件好事。当然我更希望更多的人能真正通过我们这支队伍，喜欢和了解短道速滑这个项目。但是除了生活，还有很多很多训练之外的事务，这些活动占据了大部分时间，让我感到心里发虚。记者：为什么发虚？周洋：要保持很高的竞技水平，必须不断刻苦训练，你不练停在原地，对手在拼命练在进步，其实你就是退步了。看待压力：做好自己的事记者：在采访你之前，我听有人评价你的心理素质特别好，很多人喜欢你就是这个原因。周洋：还好吧，每个运动员都要面对很大压力，我们也会有专门训练，来提高心理素质。如果是专门指1500米夺冠那次，我觉得不是心理素质，而是心中憋着一股劲，也不去想其他的，心无杂念就好。记者：那你成名之后不久，就面临了一些负面的评论，你会怎样去面对？因为很多人来关注你，都对你的要求也就更高了。周洋：我从来都不会议论别人对我的看法，也不会去看那些评论，让他们去说吧。对我来说，每天认真做好自己的事情，才是最重要的。我真的特别喜欢每天训练这样简单的生活，我从小家里条件不好，进入短道速滑之后，我才觉得找到了自己，觉得很踏实。记者：那你现在最担心的什么？周洋：训练时间问题不够，竞技水平下降。冬奥会回来之后，因为参加各种活动，我们的正常训练受到了不小的影响。每天上午冰上训练课的时间都很短，下午的陆上训练课直到今天，才进行了第二次。记者：是不是担心这样会影响在意大利举行的世锦赛？周洋：是啊，这是我特别着急的一件事。奥运会比得这么好，谁也不希望世锦赛就比得一塌糊涂。对手们在奥运会上输给了你，她们回去后一定会拼命练，希望能在世锦赛上赢回来。所以我希望真正关心我和短道速滑队的人们，能给我们一个安静的训练环境，保证我们在世锦赛前，能进行正常的系统训练，延续冬奥会上的好成绩。