1月6日，2010年香港网球精英赛将在维多利亚公园球场揭开战幕，由郑洁统领的亚太队将迎战由莎拉波娃领衔的俄罗斯队，作为两队的1号种子，郑洁和莎拉波娃将对位火拼。对此，最后一个赶到香港赛地的郑洁告诉记者，自己在圣诞节和元旦都没有休息，苦练发球、调整状态，并不惧怕任何对手，“能在新赛季第一场比赛迎战莎拉波娃，我感到很幸运，希望能为新赛季做很好的热身。”郑洁祝福晏紫找到好老公“由于天气不好，我昨天在北京首都机场等待了8个小时，总算来到香港。”郑洁说，加上空中飞行3个小时，她被这一程折腾得够呛。在昨天召开的记者见面会上，唯独郑洁未能到场，组委会给出的解释是郑洁因为航班延误，无法及时赶到现场。正当球迷担心郑洁有可能无缘本届香港精英赛时，她今天早晨悄然“归队”，并参加了组委会安排的各项活动，态度相当亲民，顺势将昨天被张德培抢走的“东道主”之位夺回。“由于天气不好，我昨天在北京首都机场等待了8个小时，总算来到香港，”郑洁说，加上空中飞行3个小时，她被这一程折腾得够呛，“实在是太累了，非常遗憾没能赶上记者见面会。”连日来，北京突降暴雪，众多航班取消或者延误，郑洁能够顺利抵港已经相当幸运，对此，香港记者也给予了理解。“我从小都没见过这么大的雪。”在记者的追问下，郑洁答道。不过，由于打完香港精英赛，郑洁要马上启程前往澳大利亚参加澳网公开赛，因此并没有带厚重的棉衣，因此，今天在香港进行户外活动遭遇大风，还是让刚刚逃离冰天雪地的她感到了一丝寒意。郑洁昔日搭档晏紫刚刚嫁入香港豪门，这自然是大家最关心的话题。“晏紫找到好老公，我也为她感到高兴。”郑洁笑着说，并祝福她们。但新赛季两人不再搭档出战已成事实，对此，郑洁表示，其中有一些波折。“刚开始晏紫就想多参加一些ITF比赛，没想着打澳网公开赛，”她解释道，“所以我就和俄罗斯队的维斯尼娜约定出战女双比赛，后来她改变主意的时候我已经约好了搭档。”据悉，晏紫将和美国的马泰克搭档出战澳网公开赛。莎拉波娃不想再当“二奶”香港媒体将“二奶”之名送给这位俄罗斯美少女，因为，她在香港从未捧起过冠军奖杯，本次参赛力争打破“二奶命”。6日，郑洁将在亮相战中对阵莎拉波娃，舟车劳顿的郑洁能否吃得消？郑洁表示，圣诞节和元旦一直没有休息，状态不错，并不惧怕任何对手，“美国教练帮我调整了一下发球技术，这次在香港比赛会有一些变化；能在新赛季首场比赛迎战莎拉波娃，我感到很幸运，希望能为新赛季做很好的热身。”说起来，莎拉波娃乃是香港精英赛的常客，加上今年，她已经6次在这里展开自己的新赛季了。不过，香港媒体将“二奶”之名送给这位俄罗斯美少女，因为，她在香港从未捧起过冠军奖杯，本次参赛力争打破“二奶命”。香港精英赛创办于2000年，莎拉波娃是参赛次数最多的球星，但香港不见得是她的福地，因为她2004年、2007年和2008年三度打进决赛，最终两次不敌由大威领衔的美洲队，一次不敌由克里斯特尔斯统领的欧洲军团。