伍兹与艾琳的婚姻何去何从？现在还是一个未知数，不过点燃整个事件导火索的始作俑者却于日前浮出水面。阿什莉·萨姆森，一个陌生的名字，但就是她成为了伍兹性丑闻事件的“第一告密者”。阿什莉·萨姆森正是这个娇小的女人向八卦杂志《全国问询者》透露了伍兹和“第一绯闻女郎”乌琪泰尔的风流韵事，从而给伍兹完美的形象抹了一层黑。现在萨姆森又走到了前台，她向《纽约每日新闻报》讲述了伍兹婚外情背后的故事，此间，她也坦言自己很后悔没有接受伍兹20万美元封口费的条件。最初不敢相信“她组织一批姑娘去国外，表面上是要带大家去旅游，实际上只是为了带这些女孩子去取悦男人，这就是她的全部想法。”在萨姆森眼中，乌琪泰尔就是一个老鸨。而故事发生在去年10月份，当时萨姆森一位担任VIP招待(工作是接待名人和明星)的同居女友邀请她一起去西班牙旅游，“嗨，我的朋友瑞秋(乌琪泰尔)会负担一切费用。”刚刚与丈夫分居不久的萨姆森欣然接受了邀请。但随后的事情并不像萨姆森想象的那样，“我最初以为乌琪泰尔是个慷慨的富姐，后来我发现自己太蠢了，她把四个女人一起带去西班牙，目的就是陪四个男人玩乐。”从没从事过派对女郎工作的萨姆森感到措手不及，而在度假的过程中，她发现乌琪泰尔本人也与一些名人有扯不清的关系，其中就有老虎。抵达西班牙的第一晚，去夜总会之前，乌琪泰尔一直在发短信，“我对她说：‘姑娘，你在给谁发短信呢？’她回答说：‘老虎。’”萨姆森说，“接下来，瑞秋看了看我的朋友。她们交换了一个眼神，我朋友说自己没有问题，也就是在那个时候，瑞秋告诉我：‘我正同老虎伍兹幽会。’我回答说：‘不可能吧！’”据萨姆森透露，一天24个小时，一周7天，乌琪泰尔一直在与老虎聊天和发短消息，老虎那个时候在拉斯维加斯，瑞秋努力在给他安排，以便让他在不受媒体干扰的情况下进入夜总会娱乐。“我不敢相信老虎会做这样的事情，尤其是和乌琪泰尔这样的女人，一直到我亲耳听到他的声音。”此间，萨姆森一直坚称，在自己泄密前，《全国问询者》已经找到了一些蛛丝马迹，因为那个时候该杂志在追逐乌琪泰尔和演员格伦纳兹的故事，伍兹只是顺藤摸瓜后的产物。20万封口费，后悔已晚为什么萨姆森最终愿意向媒体泄密呢？“乌琪泰尔出现了财政危机，她求助于我的那位朋友，我不希望她给我的朋友带来麻烦，实际上，乌琪泰尔一直在利用她。”这是萨姆森的一面之词，媒体的说法则是萨姆森和乌琪泰尔发生了激烈争吵，为了报复乌琪泰尔，萨姆森决定向外界公布她和伍兹的丑事。当然，现在萨姆森并未因为泄密得到什么好处，相反她很后悔，“我的生活现在变得一团糟，我的女友和我断绝了关系，乌琪泰尔也一直在诋毁我。”此外，有媒体透露，萨姆森从泄密中得到的“爆料费”少得可怜，只有2.5万美元，“实际上，我应该拿老虎的20万美元封口费，始终保持沉默，但是在老虎找到我之前，我和《全国问询者》之间的协议已经生效了。”萨姆森的懊悔溢于言表。相关链接“虎嫂”法国度假疗伤在老虎被丑闻搞得焦头烂额的同时，他的妻子艾琳被媒体发现去了法国阿尔卑斯山的度假胜地，看上去虎嫂竭力希望通过旅游暂时缓解自己焦困的心情。据《太阳报》报道，2010年1月1日这天，艾琳一行7人(双胞胎妹妹约瑟芬以及5个闺中密友)一起来到了法国的霞慕尼，她们住进了一幢豪华别墅，这种别墅一晚的收费为8000美元，而这一天也是艾琳的30岁生日。30岁的艾琳在度假的时候基本上都呆在室内，她只出来过一次，试图滑雪散心，不过因为下雨，她折了回去。“艾琳希望带着家人和亲朋离开老虎制造的雷区。”一个知道内情的消息人士对《太阳报》爆料，“老虎对她做的那些事情已经把她撕得粉碎，可是她觉得自己与老虎还有未来，因为他们共同养育了两个漂亮的孩子。艾琳告诉老虎，他们需要分开一段很长的时间，以考虑怎么拯救两人的婚姻。”