告别的背影&gt;&gt;&gt;选择今年退役的球员有很多，但在这些远去的身影中，恩克的离去最让人伤感。11月11日，德国国门卧轨自杀，以“人生退役”这种极端的方式，离开了所有关心他的人。抑郁症“入侵”体坛，已非一日之寒，但却一直没能引起人们足够的重视。恩克的离去，或许能让我们有所行动。职业体育，确实让不少人“一球成名”，但人们往往只注意到他们外表的光鲜，却忽视了他们能否承担起无时无刻的压力。对恩克个人而言，或许这是一种解脱，我们祝他在天堂快乐。今年是AC米兰建队110周年。出席盛典的，当然少不了马尔蒂尼。不过，这次的身份却是“退役球员代表”。25年无法复制的职业生涯，马尔蒂尼只选择了红黑色。从乌迪内斯到佛罗伦萨，902场正式比赛，见证了这位世界最佳左后卫的传奇经历。忠诚，是马尔蒂尼留下的最大财富。不是说球员“换东家”就不对，而是在当今足坛金钱至上、物欲横流之下，更需要马尔蒂尼这样的精神感召。马尔蒂尼退役，3号球衣将暂时封存。如果有那么一天，马尔蒂尼的后人能继承衣钵之时，3号将重出江湖。我们期待着。他是网球场上的个性沙皇，天赋极高却桀骜不驯，摔球拍是他的标志性动作。很多人都在想，如果他能够把所有的才华都用在训练场和比赛当中，他创造的辉煌可能不在费德勒之下。回忆一下萨芬曾经创造的经典赛事，这个判断并非完全没有依据，然而萨芬并不以为然，毕竟如果萨芬像费德勒一样，他还是我们喜欢的那个萨芬吗？毛瑞斯莫是女子网坛最好的反手选手之一，但更令人称道的，则是她顶着压力公布自己性取向的勇气。这个时代，同性恋已经不再被视作罪恶或者和污秽相连，但明星运动员敢于坦诚这个事实的能有几个？这一年，萨芬、毛瑞斯莫，不约而同地选择了离去。好好先生(小姐)举止优雅，当然是网坛需要的形象代言人。但是，没有了萨芬、毛瑞斯莫这些独特的风景，网坛也会变得单调。他们留下的空白，还会有人来填补吗？体坛牛人榜&gt;&gt;&gt;梅西：谦逊的金球赛场上的锐气和生活中的腼腆，这就是新科欧洲金球奖得主给人们留下的印象，这正好也诠释了他完胜卡卡和C罗的原因。谦逊是这位不满23岁的巴塞罗那前锋的高贵品格，作为首个获得金球的阿根廷人，在溢美之辞前，梅西仍不敢接受与马拉多纳相提并论的美誉。罗纳尔多和齐达内都创造了属于自己的时代，而更多的金球先生则成为一颗流星。在这个年龄捧得金球，人们都期待着梅西时代的到来。然而，近几年卡卡、C罗、梅西轮流坐庄的格局，已经预示了梅西难以开创属于自己的一个时代。时代有梅西，梅西无时代。丁俊晖：再鸣惊人“三年不飞，飞将冲天；三年不鸣，鸣将惊人！”时隔3年后再次夺得排名赛冠军，丁俊晖完美再现了庄王蛰伏3年、一鸣惊人的奇迹。3年低谷，就在人们以为又一个“伤仲永”要重演之时，小丁“突然”成熟了。英伦三岛之外，他是第一位两夺英锦赛桂冠的选手；四夺排名赛冠军，他是斯诺克史上最成功的亚洲选手……看似突然，实则不然。经过了三个学期的大学生活之后丁俊晖脸上多了不少笑容，心态上多了不少成熟。昔日“神童”正逐渐蜕变成为一个真正的男子汉。费德勒：没有争议的GOAT足够成功，足够富有，结了婚，老婆也怀孕了，换成你，还会有前进的动力吗？和一般人不同，他选择了迎接挑战，因为他叫费德勒。在曾经视为畏途的法网夺冠，他成为第二位“全满贯”选手。接下来，则是“背靠背”捧起温网奖杯，重返世界第一，并以15个大满贯头衔超越桑普拉斯，成为无可争议的“GOAT(有史以来最伟大的网球运动员)”！不应该笑吗？超越桑普，重夺年终第一、双胞胎女儿诞生……费德勒的2009都是圆满的。刘翔：艰难爬坡的飞人从北京奥运“停盘”到上海大奖赛“复盘”，1年多来，我们在刘翔遭遇的冷热之间，看尽了人情冷暖、世态炎凉。从“英雄”到“罪人”，再到“王者归来”。刘翔承担了太多他本不该承受的压力。当刘翔的运动裤碎片都能在网上被炒到3万之时，你会有一种好像什么都没发生过的错觉。或许，这就是刘翔。有的时候，经历了种种的刘翔真的很想说，“其实，我只是一个运动员。”什么时候，刘翔的心愿实现了，我们的民众，也就真正成熟了。科比：这个戒指完全属于他夺冠了，很正常。身边没有了那个大家伙，不寻常。三连冠在手，科比还是不那么开心。因为人们总会说，看，那是奥尼尔和科比的球队。可孤军奋战之后，科比才知道了江湖的险恶。斗志、信念，再加上团队合作，08/09赛季，第4枚冠军戒指、总决赛MVP，科比终于圆梦。科比，NBA十年来最好的球手，没有之一。申雪/赵宏博：为圆梦而回归比翼齐飞，用来形容申雪/赵宏博可谓是再恰当不过。这对冰上伉俪，演绎了一段绝美的冰上传奇。年底，告别赛场近三年的申雪/赵宏博，第6次夺得花滑大奖赛总决赛冠军。而214.25的总分，也是目前国际滑联历史上双人滑成绩的最高分。两人平均年龄已有34岁，他们或许在体力上与对手有差距，但在表现力上两人已入化境。复出，当然是想在明年冬奥会上实现双人滑金牌“零的突破”，但对他们来说，已不需用金牌来证明什么。正如他们的短节目伴奏曲目《渴望永生》，冰上，他们已经是传奇。体坛衰人榜&gt;&gt;&gt;老虎伍兹：优质偶像的破灭谁都没想到，深夜一桩车祸，竟能牵出伍兹的“小三门”。在接二连三爆出的桃色丑闻面前，曾经的偶像光环分崩离析。西方社会，对家庭的忠诚、责任感总是放在第一位，是连总统都碰不得的红线。强大舆论压力面前，伍兹宣布无限期停赛。但可以预见的是，由于其背后巨大的市场，经过危机公关，伍兹终究还会回来。我们只想说，偶像，请你们在享受荣光同时，承担起应有责任。亨利：手球漩涡中的大帝他是法国足球曾经的骄傲，可这一次，他正是因为“手球助攻”法国过关，遭世人责难。亨利固然有错，但不应承担所有责任。我们的焦点更应放在是否应引入电子裁判上。赛后道歉，并表态支持重赛，亨利已做了自己该做的。你还想让他怎么做？爱一个人，就请接受他的全部。爱足球，同样，包括错漏判。菲尔普斯：飞鱼还是流星？就当人们在猜想菲尔普斯将统治泳池多长时间时，“8金王”迅速给出答案。吸食大麻照片曝光、世锦赛上被超越，难道“飞鱼”只是高科技泳衣塑造的一颗流星？吸毒、车祸、私生活糜烂……这已经足以消解“金童”声誉。更要命的是，当另一种高科技泳衣超越“鲨鱼皮”时，菲尔普斯也神奇不再。继续堕落，还是雄起，这是“飞鱼”未来面临的问题。马琳：生活像一地鸡毛集奥运乒乓球男单、男双、男团三项冠军于一身的马琳无论如何也想不到，生活之球这么不好打，而且频频出界。传言马琳有“小三”，人们或许会把板子打在男方身上。不过，考虑到女方是一名三线演员时，这桩离婚案就变得更加微妙起来。一堆清官都难断的家务事，真是剪不断理还乱。一地鸡毛，一声叹息，糟糕的是这事还没完，来年还得乒乒乓乓。