7月21日消息，媒体是一面镜子。善待媒体、善于和媒体打交道，受益的是运动员、教练员自己和从事的这项运动；运动员敷衍媒体、耍大牌，说话不得体，受伤害的也还是自己和他们所从事的运动项目。整理记者这几年的采访笔记，让我们看一看国际体联的官员、NBA巨星、中国的功勋教练、姚明(姚明新闻,姚明说吧)和刘翔如何与媒体打交道。看沙拉拉怎样“推销”前段时间在“世界VS中国”乒乓球挑战赛上，国际乒联主席沙拉拉实践了一把自己的“推销员”理论。沙拉拉从一个故事开始，“今天有朋友跟我说，有一家中国公司有兴趣赞助体育，于是先找到了跳水，因为这是中国的优势项目，可是很快他们就发现吃亏了，因为跳水运动员的比赛服很小，总不能把赞助商品牌打在皮肤上吧，打在外套上又必须在比赛时脱掉，而且跳水的过程只有两秒。他们花了很多钱，品牌曝光率却很低。”沙拉拉在大家的笑声中继续讲下去：“然后他们又找到体操，结果发现体操运动员比赛时不停地翻转，品牌标志打在比赛服上，电视转播时根本看不清楚。”“最后他们找到国际乒联，说要赞助我们的比赛，”这时，沙拉拉手指着背板上“大众汽车2009年中国世界乒乓球挑战赛”字样前硕大的品牌标志，假装无辜地说，“可我只能遗憾地说，你们来晚了，我们已经和大众合作了。”2003年的“蔡振华小道”2003年，巴黎世乒赛，那时蔡振华还是中国乒乓球队的总教练。每天晚上全部比赛结束，蔡振华总有一个例行的新闻发布会。蔡振华的“新闻发布会”是流动的，每天晚上，蔡振华总是在一大帮中国记者的“护送”下从赛场返回驻地。大家戏称，这段路是“蔡振华小道”。蔡振华的开场白总是：“来吧，今天聊什么？”然后边抽烟，边“发布”，气氛非常轻松，事无巨细，有问必答，而且思路连贯，条理清晰。有些记者对比采访足球的经历，不禁由衷感叹：“采访乒乓球，真是一件幸福的事情。”对于蔡振华，媒体的评价是：“真诚！”记得赛事进行中，记者发现一个现象，就是蔡振华只给王楠和王励勤两人做场外指导。于是在王楠的一场淘汰赛之后，记者在混合采访区拦住了蔡指导。只有我一个记者，刚刚抛出问题，蔡振华接了个电话，他对着话筒说：“我在接受采访，一会再打。”然后认真回答了提问，记得说的是“王楠很‘大牌’，别的教练的话她未必能听得进去，所以需要我亲自督战”云云，蔡振华就是这样一个“敞开”式的人物，多年后，当年一同采访的记者还感叹，“蔡振华小道”是一道风景。没错，人永远是最动人的风景，国球长红，多年来媒体关注度不减，蔡振华功不可没。“梦八”发布会的独特味道去年的北京奥运会，记者参加了无数新闻发布会，最让人震撼的，是“梦八”那场。先是运动员在震耳欲聋的掌声中鱼贯入场，“梦八”新闻官介绍12名队员后，主教练克尔泽维斯基幽默的开场白一下拉近了大家的距离，记得他先简要介绍了球队情况后，冲着那12名巨星一指，说：“下面各位有什么问题，可以随便问这些家伙。”于是，对这些NBA最富有明星们的采访，就在笑声中开始了。说是发布会，但形式上完全不像个发布会的样子，所有的球员和教练都分散开来，单独接受采访。去晚一点的记者远远的只能看到东一团西一簇的人群，至于他们中间围着的是谁必须凑上前挤进去才能知道。在主席台上，科比和“小皇帝”詹姆斯的座位分居两边，“轰”地一下就被记者们里三层外三层地围了个水泄不通。在这场“人气争夺战”中，这两位最重量级的人物星光最为灿烂。不止是他俩，所有美国男篮的球员和教练，也包括人们并不熟悉的助理教练和官员等，都让记者随意采访发问。看上去混乱的场面，但实际上却给了媒体最大的采访空间和机会。对于任何球星，只要能挤进去，你可以问到所有你感兴趣的问题。这些球星也一直保持和善的笑容，尽管有些后挤进来的记者们的问题和前面几乎如出一辙，他们还是不厌其烦地一一解答。于是，这些明星和他们身后的那个项目，也被媒体尽情地放大了。有资料显示，NBA是目前在中国市场上推广最成功的国外体育赛事。成功，自有成功的道理。向姚明和刘翔学习中国向来不缺奥运冠军，举国体制下精英辈出，而刘翔，2004年雅典奥运的一枚金牌，迅速蹿红的他与姚明被双双誉为“中国的速度”、“中国的高度”。刘翔甚至参加过国际田联关于如何应对媒体的培训课程，“保持看着采访者的眼睛，用我的微笑和肢体语言传递积极的信息，以及尽量用短句回答问题以便于给翻译足够进行转译的时间。”这是刘翔学到的知识。尽管有人一直在质疑刘翔面对电视镜头时吐舌头、扮鬼脸很有一些作秀成分。但你不得不承认，刘翔在镜头面前很阳光，很自信，很有表达欲望，这恰恰是很多中国运动员缺少的那部分。姚明的成功虽然建立在NBA这个全球最优秀的“商业+体育”平台上，但和他自己本身的幽默和谦逊也分不开。姚明身上很东方的那一部分为他轻易的赢得了西方媒体的好感，在应对媒体和树立公众形象方面的表现，姚明做得甚至比刘翔还要出色，他能够在事业和商业方面取得成功，与此密不可分。