3月3日，在巴基斯坦拉合尔市，队员门乘坐的大客车上留下弹孔。恐怖袭击后的现场恐怖袭击后的现场这是3月3日在巴基斯坦拉合尔拍摄的恐怖袭击后的现场警察与枪手街头激战袭击者当天上午在拉合尔市卡扎菲体育场附近伏击斯板球队所乘车辆。球队正赶赴赛场，准备与巴基斯坦国家队一决高下。拉合尔警察局局长拉赫曼告诉媒体记者，当天上午9时(北京时间12时)，袭击者手持AK-47自动步枪向球队车辆开火，还发射火箭弹并投掷手榴弹。美联社援引目击者描述报道，负责护送球队车辆的警察与袭击者发生交火。拉赫曼说，双方之间的交火持续了30分钟。目击者卢克曼告诉路透社记者：“我从办公室窗户看到，袭击者先向警察开枪。警察分散开后，他们向斯球队车辆开火。”一名准备报道巴基斯坦与斯里兰卡双方赛事的路透社记者说：“双方交火非常猛烈，我当时至少听到两声爆炸。”巴基斯坦当地电视台画面显示，数名袭击者手持步枪、身背背包，边撤退边向车队开枪。破碎的玻璃洒落一地，路面还散落着子弹壳和榴弹发射器。拉赫曼说，警方确认12名恐怖分子发动了这次袭击，“警方正追捕这些恐怖分子，他们看上去训练有素”。警方事后在现场附近找到了恐怖分子使用的车辆和武器。&gt;&gt;伤亡板球队主力队员中枪警察局局长拉赫曼说，袭击致使8名斯里兰卡板球队队员受伤，其中两名队员中枪受伤。两人分别为腿部、胸部中弹，已进入医院接受救治，但伤势不会危及生命。法新社报道，中枪队员包括斯板球队“明星击球手”萨马拉维拉。萨马拉维拉是斯里兰卡第二位在一系列国际板球锦标赛赛事中得分突破200的板球运动员。美联社援引斯里兰卡外交部一名官员的话报道，除两名中枪队员外，包括澳大利亚籍主教练贝利斯在内的数名队员身受轻伤。美联社援引当地高级警官阿什拉夫的话报道，袭击致使6名警察、1名平民死亡。&gt;&gt;调查警方拆除两汽车炸弹巴基斯坦黎明新闻电视台援引警方的话说，袭击者的目标并不是斯里兰卡板球队，枪手突然袭击负责护送板球队的警察车辆，双方随后展开交火。拉赫曼说，没有袭击者当场遭警方击毙或抓捕。拉合尔所在旁遮普省省长塔西尔告诉媒体记者，警察追赶袭击者至事发现场附近一个商业区并将他们包围。警方正在拉合尔全城展开地毯式搜索。法新社报道，警方专家在袭击发生后拆除两个汽车炸弹，发现手榴弹、3公斤爆炸物、1米炸药引线、手枪等武器。其中一枚汽车炸弹出现在袭击现场所在地自由广场。巴基斯坦总统扎尔达里和总理吉拉尼对袭击事件表示强烈谴责，并指示相关部门就此展开调查。&gt;&gt;反应斯总统出访提前回国正在尼泊尔访问的斯里兰卡总统拉贾帕克萨当天谴责袭击。拉贾帕克萨说，斯板球队是作为“友好大使”前往巴基斯坦比赛的，对板球队员的攻击是“怯懦的恐怖主义”行径。拉贾帕克萨指示陪同他访问的斯外长博戈拉加马立即从尼泊尔前往巴基斯坦，处理板球队员遇袭事件，确保受伤队员得到妥善治疗，并安排全体队员尽快回到斯里兰卡。斯体育和公共娱乐部部长洛库格当天说，斯板球队在事发后放弃了后续比赛，正在安排人员尽快回国。16名斯板球队员以及随队官员已分批在巴安全人员的护送下乘坐巴军用直升机从拉合尔撤离。这些队员将先被转移到一处空军基地，然后被安排返回斯里兰卡。另据尼泊尔外交部官员3日下午透露，因发生恐怖袭击事件，拉贾帕克萨已决定缩短在尼行程提前回国。拉贾帕克萨将于3日晚返回斯里兰卡。此外，印度内政部长奇丹巴拉姆和印度板球董事会3日均对斯里兰卡板球队员遭袭事件表示震惊和谴责。&gt;&gt;元凶手法与孟买袭击相似暂无组织或人员声称对拉合尔袭击负责。美联社和路透社分析，袭击者与去年11月印度孟买恐怖袭击枪手疑似来自同一组织，即活跃于旁遮普省的“虔诚军”。旁遮普省省长塔西尔说：“同一伙恐怖分子使用与孟买袭击相同的手法发动了这次袭击。”巴当局同时怀疑斯里兰卡反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织卷入这场袭击。不过，斯军方发言人纳纳亚克拉表示，斯当局认为猛虎组织与袭击无关。&gt;&gt;影响板球世界杯可能易地斯里兰卡板球队3日在巴基斯坦遭恐怖袭击之后，国际板球理事会立即表示，他们将重新考虑2011年板球世界杯的比赛计划，这项比赛原定在包括巴基斯坦在内的南亚四国举行。“我们将重新考虑2011年世界杯的计划。”国际板球理事会主管罗加特在巴基斯坦拉合尔市发生袭击斯里兰卡板球队的恐怖事件之后仅数小时就做出反应，因为这一事件可能导致未来外国球队不愿再去巴基斯坦比赛。罗加特在接受一家独立电视台采访时说：“我们将在48小时之内做出决定。”此前，2011年板球世界杯的主办权已经被分配给印度、巴基斯坦、斯里兰卡和孟加拉国。法新社认为，拉合尔袭击将重创有巴基斯坦“国球”之称的板球运动。出于球员安全考虑，近来已有数支外国球队取消在巴基斯坦境内举办的板球赛事。印度板球队因孟买袭击取消巴基斯坦行程后，斯里兰卡板球队应邀前往巴基斯坦参赛。就在今年2月，数支外国球队迫使国际板球理事会取消巴基斯坦承办2009年冠军杯的资格。路透社援引第一资本权益公司经纪经理里兹维的话说：“这次袭击并非针对斯里兰卡板球队，而是针对巴基斯坦。巴基斯坦正因这些袭击受到孤立。”