陈一冰2009年1月16日下午，“吊环王子”陈一冰悄然造访了体坛传媒。“可爱”是粉丝们给陈一冰盖上的“戳”，事实上他远远不只可爱这么简单，阳光、真诚、调皮，还有一丝狡黠组成了这个已经25岁的大男孩。体操也要“叉腰肌”？陈一冰说，他很喜欢看球。当问及自己喜欢的球队，他出人意料地说，最爱AC米兰和国际米兰。这个回答顿时“雷”倒了身边的所有人，喜欢两支同城死敌的球队的人，我们还是第一回见到。“喜欢卡卡！人长得帅！踢球也好！”陈一冰兴奋地说。当被问及最爱哪支国家队，他说最爱“男模队”，自然指的是意大利。但没过多久，又补充了一句，“其实，除了中国队，我都不讨厌。中国队的比赛，我从来都不看！”说到中国国家队，“叉腰肌”是个不能被避免的话题。陈一冰似乎对“叉腰肌”这个词汇很感兴趣，他习惯把“叉”读成上声，翻来覆去地念叨着“chǎ腰肌，chǎ腰肌”。恰逢刚看过《命运呼叫转移》，陈一冰现场用天津话活灵活现地表演了一段“你腰不好，叉腰肌好；你叉腰肌不好，踢足球去！”，震惊全场！看到他如此兴致，我们遂要求陈一冰摆摆“叉腰肌”的造型。爽快的陈一冰没有推辞，起身后却在动作细节上犯了难。他不停地询问着“叉腰肌”的具体位置，得到肯定答复以后才昂首挺胸，一气呵成。继而这竟成为了他的习惯动作，他甚至建议，“体操双拳上举的结束动作是否可以改成‘叉一叉腰肌’？”“我早被看光了”体操队的训练虽然在外人眼里足够枯燥乏味，但陈一冰说，他们还是有自己的自由时间。对于上次体操队在崇文区新世界商场里逛街被集体“曝光”事件，他笑着说，他偶尔也会去新世界商场逛，但业余时间更喜欢上网下载电视剧看，也喜欢去电影院里看最新的大片，看电影是他最大的爱好。“我一般去搜秀影城、东方新天地、双安对面的华星影院，华星好贵呀，但是效果确实非常好！”除了看电影，陈一冰透露他每天都会上网看最新热点新闻。此时记者心生一计，故意提及“章子怡海滩照片事件”，想看看这位一脸清纯的“大男孩”会以什么方式应对。没想到陈一冰很大方地——声音还不小，说，“咳！不就是那个‘沙滩门’事件么？”。“沙滩门”，陈一冰用了一个很专业的词汇，不由得让人钦佩他的信息捕捉能力。陈一冰告诉我们，其实这些(在沙滩上裸体)在国外都是非常正常的。国外的很多浴场、泳池、桑拿室都必须全裸才能进入，而且是男女同处。“只有那么一块儿地方，你真的是只能脱光了才能进去！”陈一冰说，“当时我们在斯图加特，酒店楼下有一个温泉浴场就是这样，我脱光了溜进去以后，不久就来了一群五六十岁的外国老太太！她们把我从上到下看了一遍！这绝对是我吃亏了！”酒店追星，饮料“脱销”“一沾酒就倒，绝对不用灌”是陈一冰对自己酒量的评价。“我们在队里聚餐敬教练的时候，一开始往红酒里掺雪碧，后来觉得颜色不对，骗不过去，我们就改掺王老吉。”陈一冰狡黠地说。虽然陈一冰说他们兄弟几个也经常会溜出去一起坐坐，喝一点小酒，但招待运动员还是谨慎为上，是不敢让他碰酒精类饮料的。然后我们发现了陈一冰的爱好——果汁。从木瓜汁到雪梨汁到苹果汁到哈密瓜汁，陈一冰从头到尾点了一遍。但最终我们只尝到了其中的一种。因为酒店服务员无数次地进来告诉我们，“对不起，木瓜汁没有了”“对不起，雪梨汁没有了，请您换一种……”。陈一冰大笑着说这让他想起了动画片《麦兜的故事》里面的“鱼丸没有了，粗面没有了”，我们却发现了其中端倪——每次进入包房的服务员并非同一人，原来他们是为了轮番来看奥运冠军而找出的借口！当我们把他们的“老底”揭穿以后，最后加点的奶茶终于没有被告知“售罄”，但是两分钟后，一个男服务员(此前都是女性服务员)推门而入，目光直向我们的奥运冠军——“请问，你们的奶茶要什么口味的？”陈一冰开着他的新车离开了，但是在体坛留下了他独特的印迹。他说李小鹏、杨威、黄旭这“超白金一代”即将退役，留给他们的担子也更加重起来，他现在正在努力为全运会冲刺，争取在伦敦奥运会上能够挑起中国体操的大梁。