如果说第一天的恢复性训练还不能看出冯坤和赵蕊蕊伤势的恢复情况的话，那么第二天的力量训练就很能反应两个人恢复进度的不同。赵蕊蕊能和所有的队员一样做所有的动作，而冯坤似乎还存在一些问题。可以看出赵蕊蕊的心情不错，即便是面对枯燥的力量训练，赵蕊蕊的脸上始终挂着浅浅的微笑。她和其他队员一样，不时地跟助理教练俞觉敏上报自己的完成进度。但在做后屈腿训练时，她的表情略有痛苦，显然这个训练对她来说还有一定困难。而其他动作她完成得都很出色，当然，训练结束之后，赵蕊蕊在康复体能教练的带领下又做了一组恢复性练习。在完成全部训练后，赵蕊蕊接受采访时说：“能回到这个大集体我感觉很高兴，现在不会想很多，重要的是尽快把自己的伤病养好。”对于伤病，有记者问到是不是心理问题更大一些，赵蕊蕊回答说：“其实还是要从解决伤病开始，伤病解决不了，心理问题无从谈起，心里可以不想着伤，但是在做动作时还是会疼呀。”据赵蕊蕊透露，她父亲很高兴她现在球衣的新号码(9号)，她说：“我父亲告诉我，他以前就是穿9号！”相比赵蕊蕊，冯坤问题要大一些。在力量训练前，助理教练俞觉敏专门拿出一张写满冯坤个人训练计划的纸，冯坤的训练内容虽然和大家的差不多，但训练量明显要小得多，而且一些训练她需要特别看护。虽然现在还不能正常地融入全队，但冯坤对自己还是充满了信心，她在训练后接受采访时说：“我最大的愿望就是要在2008奥运赛场上把自己最好的一面展现给大家，我说的最好的一面指的是手术前的巅峰状态。”