13日凌晨，丁俊晖最终没能闯过墨菲的关，倒在英锦赛4强门外。本场从12日22时开始在CCTV5直播的赛事收视率还没有统计出来，但境外媒体已经想当然地用了丁俊晖的失利“让一亿观众失望”这样的说法。“即便丁俊晖没输，我们也不会继续直播了”，央视体育频道总监江和平说。英锦赛是仅次于世锦赛的斯诺克大赛，但由于斯诺克直播时间非常长，很多比赛甚至是从凌晨3点开始转(例如昨晚播出的傅家俊所在的下半区的比赛)，不仅挤占了其他的赛事资源，也难以保证良好的收视率。“这次英锦赛不再直播，是为了充分照顾其他赛事资源。”江和平说，“比如足球比赛，尽管在周末同一时间段斯诺克的收视率比足球比赛要高，但我们拥有一批固定的足球观众。他们习惯了在周末看德甲、意甲，我们也要满足这些观众的要求。”此外，从周四开始的好运北京乒乓球测试赛也要登陆CCTV5，这个比赛和英锦赛部分比赛的时间相冲突，等到凌晨再转斯诺克下半区比赛的话，直播与否意义不大。因此，剩下的半决赛和决赛，CCTV5将安排录像播出。当然，丁俊晖在与不在，对斯诺克收视率的影响是很大的。年初央视直播在英国进行的温布利大师赛时，正是因为丁俊晖晋级决赛，吸引了亿万中国观众深夜关注这一赛事的直播。当然，在没有直播的日子里，央视体育频道也一直为斯诺克安排了相当多的时间。每个周一晚上10点20都有一档90分钟的斯诺克专题和赛事精华节目。此外，重要的斯诺克大赛也安排了录像播出。