世界女排大奖赛分站赛共设九站，目前已打完六站；12支强队均先后参加了其中两站的较量。通过比赛，各支队伍一些新的变化、以及世界女排新的走势，已经“坦露”得比较清楚。世锦赛冠亚军连登榜首在已经结束的六站分站赛中，去年女排世锦赛冠、亚军成绩最为突出，各拿到了两站冠军，依旧表现出高出其他队的实力。巴西队是去年世界女排大奖赛总决赛金牌得主、世锦赛亚军。今年，该队阵容有局部调整，世锦赛时的两名主力：二传弗法奥、主攻杰奎琳未能随队；队中增加了身高1米96、年仅20岁的副攻塔伊萨等新人。不过，由于世锦赛时的主力法比亚娜、谢拉、萨萨，另一名老二传卡罗琳娜等仍在队中，该队的整体实力并未受影响。巴西队依然保持了自己攻防均衡、技术全面、发挥稳定的特点。大奖赛意大利维罗纳站，她们先以3：0连胜荷兰、中国台北队，接着3：2击败东道主意大利队，夺得冠军；一周后在日本东京站，又以三个3：0轻取荷兰、中国台北和日本队，不仅再次夺冠，而且成为大奖赛分站赛开赛以来唯一保持不败的队伍。较之去年世锦赛夺冠时，俄罗斯此次大奖赛分站赛少了两名主力副攻；主力接应索科洛娃虽然随队，却并未出场比赛。虽如此，由于该队新加盟的副攻阿里莫娃表现优异，从主攻改打接应的萨夫洛科娃越打越好，俄队也在波兰热舒夫和俄罗斯伯力站两度名列第一。两站比赛，该队仅仅输了一场比赛：在第一站0：3不敌美国队。在其他五场比赛中，她们先后击败中国、波兰、古巴等队，并在伯力站3：2险胜美国，报了一箭之仇。“洋帅”带波兰突然爆发今年大奖赛分站赛开赛以来，最让人感到意外的队莫过于意大利籍教练博尼塔统领的波兰队。该队去年世锦赛不过列第15位，今年大奖赛首站比赛，她们占有东道主之优，却先后输给美国、中国、俄罗斯队，只是排名垫低。可一周后转战中国香港站，波兰队却突然爆发。她们先是以3：1战胜博尼塔原先率领过的意大利队，接着又在落后两局的不利形势下，实现大逆转，以3：2击败中国女排，最终名列第一，收获了本队历史上的第一个大奖赛冠军。缺了格林卡的波兰队，可谓实力平平。强攻能力是一支队伍实力的体现，而波兰队的两名首发主攻身高都不过1米80出头。为了弥补主攻实力的不足，博尼塔起用了两名身高在1米90左右的副攻：德泽基维什和利克托拉斯。32岁的利克托拉斯身高1米91，去年世锦赛也未能担任主力。而28岁的利克托拉斯甘脆就未能入选世锦赛大名单。今年大奖赛的前几场比赛，德泽基维什和利克托拉斯的作用并不突出，波兰队主要还是依靠强攻支撑局面。从香港站与意大利队的比赛起，此两人的作用得以显露，比赛中波兰队开始呈现出强攻与快攻结合、多点开花的新局面。博尼塔的另一个过人之处是知人善任。大奖赛前四场比赛，波兰队的主力接应一直是斯沃隆斯卡。香港站与中国队的比赛，斯沃隆斯卡仍然首发。第二局，博尼塔用21岁的波多莱克换下斯沃隆斯卡，这一突如其来的变招收到了出奇制胜之效。波多莱克的二号位进攻和一号位和后攻成为该队最强的火力点。该场比赛她拿下31分，列全场比赛之首，也是本队获胜的最大功臣。今年3月中旬正式结过波兰队帅印之后，博尼塔曾宣布，要带领自己的新弟子，在明年北京奥运会上夺取奖牌。这次连胜意大利、中国两支强队，使得博尼塔和整个波兰队信心大增。不管她们北京奥运会的目标能否实现，在博尼塔的带领下，波兰队的崛起都将势所难免。古意美三队状态各不同古巴队这次参加大奖赛分站赛，因为首站在东京对手相对较弱，她们势如破竹般以3：0连挫多米尼加、哈萨克斯坦，第三场以3：2险胜日本，夺得冠军。第二站在俄罗斯伯力站，参赛四队有美国、俄罗斯和哈萨克斯坦。古巴队除以3：1胜哈队，另外两场比赛均以2：3失利，只是排名第三。古巴队基本保持了去年世锦赛的原班人马，在新教练的带领下，今年曾有过两胜中国女排的出色表现；但从大奖赛分站赛的几场关键比赛看，队员比赛中大起大落、失误频频，仍是制约该队取得好成绩的主要障碍。与美国队的比赛，古巴队进攻、拦网、发球得分全面超过对手，可自身失误送分却比对手多出18分之多。可以说，古巴队是输给了自己。意大利女排此次大奖赛并未尽遣主力，她们参赛的12名队员中，参加过去年世锦赛的仅有五人；首发阵容七人中更是只有二传罗比安科一人是去年世锦赛的主力。意队首站在维罗纳先以3：0轻取中国台北队和荷兰队，接着与巴西队苦战五局，两度落后、两度追平，最终还是憾输对手，名列第二。次站她们是在中国香港，首战遭遇波兰队，以1：3失利；接着以3：0轻取多米尼加。第三场与中国队的比赛，意大利队前三局以1：2落后，从第四局起，她们逐渐掌握了比赛的主动权，最终连下两城，以3：2翻盘。这支意大利队尽管集训时间并不长，但保持了本队攻手均衡的传统特点。明年北京奥运会，随着托古特、皮奇尼尼、里涅里等世锦赛主力的回归，该队的实力将会进一步提升。美国队这次在大奖赛波兰、俄罗斯站均获得亚军，而且先后战胜了俄罗斯、古巴两支强队。在郎平的调教下，美国队的几员老将状态有所恢复，年轻主攻格拉斯越打越好，应该说，较之去年世锦赛，美国队的战斗力有所增强。17日，大奖赛分站赛最后一轮比赛又将点火。中国队与美国队同在中国澳门站，而且首日便“狭路相逢”。在波兰站，中国队曾以3：0战胜美国队，但美国队前面分站赛的总体成绩要好于中国。两队再次相逢，鹿死谁手还真是难以预测。