韩端签名售书颇有星味在中国女足准备重新集结备战世界杯的前一天，韩端的个人自传昨天公开亮相。这也是中国女足首位出书的队员，国家队队友张欧影、李洁也应邀来到现场助威，为韩端挡住了球迷们的刁钻提问。发售现场，一袭红色上衣的韩端显得很兴奋。对于这本自传的问世，韩端表示，最初并没有信心能够完成这本书，但有家人和朋友的鼓励，通过半年的努力才让美梦成真。韩端的两位国家队队友李洁和张欧影也将助威落到了实处，当有球迷问韩端现在有无男友时，韩端一时不知如何回答，李洁赶紧接过话筒，“等打完世界杯后，韩端再回答这个问题。”今年23岁、入选国家队已经7年的韩端，经历了世界杯、奥运会等诸多重大比赛。而作为奥运文体明星助威团成员的韩端也号召现场球迷，在明年的奥运赛场上为中国女足助威。吴庆龙福建再执教鞭最近中国篮坛的焦点几乎都在国家队和姚明身上，不过CBA还是以更换教练的方式来赢得关注的目光。在李春江回归广东宏远，取代李群重新担任主教练之后，去年从云南红塔下课的吴庆龙也开始再就业。前天，福建浔兴俱乐部对外宣布：吴庆龙将在新赛季入主该队。而更早以前，蒋兴权重回新疆广汇出任主帅，郑武则被扶正为浙江万马队主教练。当然这一切只是CBA序曲，在送走易建联之后，新赛季的CBA需要亮点吸引球迷。目前，新赛季最大的焦点将是奥神能否重回CBA、巴特尔的归属以及外援的变化。奥神目前回归CBA并无太大障碍，为了CBA的发展，其他俱乐部也都欢迎他们回来，只是中国篮协必须按准入制的标准来考核奥神而已。至于巴特尔，他留在北京还是去新疆，恐怕需要中国篮协来裁定了。而在新赛季，CBA外援的水平在本月17日就可揭晓。今天至17日，CBA外援选秀将在美国夏威夷举行。17日，各俱乐部将按上赛季名次进行倒摘牌，各俱乐部在第一轮有优先续约权，而八一队不选外援。代表北京首钢俱乐部参加CBA外援选秀是主教练闵鹿蕾，由于巴特尔目前归宿仍不确定，首钢很可能将两个外援名额全部锁定在内线球员上。