中国女子单人双桨选手朱韦伟在颁奖仪式上，笑得比花还艳。在顺义举行的2007年世界青年赛艇锦标赛于昨天顺利落下帷幕。最终在13项决赛中，中国队以6枚金牌排在金牌榜首位，而实力强大的德国队此次拿到3金名列第二。女子四人单桨是昨天进行的第一项决赛，由于中国队夺金希望很大，因此赛前很多记者早早就到赛场等候。决赛是在下午3点钟展开的，但此时的气温高达30多摄氏度。4名来自武汉的姑娘赛前是通过慢跑来进行热身，赛后她们解释说，这是她们必有的热身方式。比赛从一开始就是中国队与德国队的决斗，虽然德国队前半程实力较强，但中国队四位姑娘死死咬住对手，此时教练一直在岸上骑着自行车跟随，并大声为队员加油。最终中国队第一个冲过终点，不过令人奇怪的是，此时中国姑娘却显得很平静，并未很激动。赛后，中国姑娘们说：“今天获胜主要还是发挥不错，而且战术运用比较得当。”不过由于记者们对她们很陌生，不得不让她们各自报了自己的姓名。而在赛后的新闻发布会上，她们又再次做了自我介绍。谈到是否为肤色有些黑而苦恼时，周茹说：“教练说过，拿金牌的姑娘是最美的。”此外她们拒绝透露能拿到多少奖金，只是表示重要的是为国争了光。仅仅一会儿的工夫，就有人抢走了这四位姑娘的风头，因为之后朱韦伟、倪超群和郝媛媛等中国选手分别在女子单人双桨、双人单桨、双人双桨、男子双人单桨、四人双桨等项目拿到金牌。中国队最终是以6金1银1铜圆满结束了比赛。中国队主教练高敬萍表示：“中国赛艇队有全面崛起的趋势。如果大家表现出色，会有更多的运动员进入国家队。”各队夺金项目一览中国队女子四人单桨女子单人双桨女子双人单桨男子双人单桨女子双人双桨男子四人双桨德国队男子双人双桨女子四人双桨男子八人单桨有舵手意大利队男子四人单桨有舵手保加利亚队男子单人双桨英国队男子四人单桨罗马尼亚队女子八人单桨有舵手我们准备好了赛事组委会在比赛服务区设立应急医疗服务站一名摄影记者在采访船上拍摄志愿者在帮助刚参加完比赛的运动员停靠赛艇落幕时，所有人都恋恋不舍信报讯(记者王俊)昨天，国际赛艇联合会(FISA)官员高度评价这次赛艇世青赛的设施、组织、志愿者和观众。而不少运动员和国外记者都表示，这次北京之行给他们留下了非常美好的印象，让他们恋恋不舍。FISA秘书长坦纳说：“这是一次非常成功的赛事，从设置、组织和准备工作以及志愿者各方面，我非常满意。今天上午我骑自行车到对岸的观众席看了看，观众的兴趣及热情让我十分感动。今天天气很热，我没想到会有这么多观众前来观赛，我非常开心。没有观众就失去了意义，这几天时间，我感觉就像在自己家一样。”在昨天的比赛结束后，记者采访了几位国外选手。法国选手朱利说：“我曾专门去看了看水，这里的水清澈见底，让人心情十分舒畅，水面几乎没有什么浪，非常好。”这也是许多运动员的心声，惟一的遗憾是这几天的气温有些高。赛事组委会为了比赛做了相当多和细致的工作，除了出色的场馆设施、科技保障和安保措施，组委会还做了比如向选手提供出租全新自行车、志愿者帮助选手买东西等工作。美国《赛艇新闻》杂志记者波尔多说：“这是我采访三届世青赛以来最好的一届，一切都很美好，离开让我恋恋不舍。”场外故事首次用热气球航拍信报讯(记者王俊)在昨天下午的赛艇世青赛决赛中，天空中忽然慢慢升起两个热气球，这引起很多人的关注。而这也是本次赛事首次使用两个热气球进行航拍。组委会一位负责人向记者解释，“这是CCTV在现场直播，本次比赛有一些非常珍贵的镜头值得拍摄留念。使用热气球进行航拍容易控制角度，比较稳定，能更好地拍摄场馆环境、赛事场面和现场观众。热气球在小场地内起飞和降落都很方便，而且没有噪声，不会对比赛造成影响。”