11日下午，北京朝阳公园里紧邻沙滩排球赛场的沙排体验区出现了几名“不速之客”。与普通游客不同，其中4名女客人一律身材高挑、肤色黝黑，穿着泳装。走近细瞧，才发现她们的衣服上标有“THAILAND(泰国)”字样，原来是性急的泰国女子沙排队提前到这里训练来了。昨天距2007年国际排联女子沙滩排球挑战赛开幕还有3天。按计划，24支参赛队应在今天抵京并入住指定酒店。酒店负责人介绍说，目前仅有日本队提前入住，而泰国队还没向赛事组委会登记注册。据他了解，泰国队这几天应是在附近的其他酒店歇脚，今天才会与其他队一起办理注册手续。昨天恰逢沙滩排球赛场进行封闭，安检人员已全部到位。由于还没领到证件，泰国队无法进入场内训练。该队教练听说朝阳公园里有一个免费开放的沙排体验区，于是带着4名女队员直奔公园，也算是临时适应一下北京的场地。虽说这里只是供普通游客体验的场地，但完全按正式比赛的要求设置，连沙子都是明年奥运会上使用的标准用沙。泰国队教练表示，他对这个“简易”训练场的条件比较满意。这几天北京的室外温度较高，不过泰国队的姑娘们显然不惧，个个跃跃欲试，“天气确实很热，但很适合沙滩排球这项运动。”体验区被泰国队占据，原本在这里打球的游客礼貌地退居座席，津津有味地看起了训练，“没想到能坐在这么近的地方看专业选手打球，这种‘VIP’的感觉还真不错！”也有几个来这里玩耍的小家伙丝毫不给专业选手“面子”，自顾自地在赛场边用沙子堆起了城堡。反而是泰国姑娘们怕破坏孩子们的“杰作”，动作幅度倒有些施展不开了。