2007年8月8日，2007年斯诺克上海荣威大师赛正赛第二轮的角逐，有“常青树”美誉的老球王戴维斯对阵淘汰02年世锦赛冠军埃伯顿晋级的哈罗德。最终，哈罗德在先失一局的情况下连扳五局，以5比1战胜戴维斯晋级。他在1/4决赛中的对手将是甘诺和戴尔的胜者。第一轮比赛之后，戴维斯曾经将自己的那场比赛称为“八局垃圾加上一局精华”，实际也是在抱怨自己进入状态太慢。或许是吸取了第一轮的教训，今天他进入状态比起第一轮的时候快了许多，开局便取得了48比0的领先。此时看到台面进攻机会不太好，经验老道的戴维斯没有选择自己继续进攻，而是连续做了两杆斯诺克。哈罗德用了七次才解救成功，总共被罚掉了24分。尽管随后戴维斯一次进攻不成给哈罗德留下了机会，但是哈罗德在打进一颗红球之后打黑球不进，稳健的戴维斯打出单杆54分，以126比0取得开门红。第二局比赛两位选手还是把更多的精力放在了防守的较量上。当戴维斯以40比44落后的时候，他再度选择做一杆斯诺克，这又给哈罗德出了一道大难题，后者用了四次才将这个障碍解开，导致了12分的罚分，比分变成了52比44，随后双方又围绕黄色球展开了一番防守大战，哈罗德抓住机会率先把黄球打进后再也没有给戴维斯留下任何机会，以68比52扳回一局。大比分变成1比1。这局的胜利给了哈罗德极大的信心，接下来的两局比赛中再接再厉，以88比0和83比45连下两城，反而以3比1将比分超出，第四局当中最后一颗精彩的黑球翻袋更是博得了满堂喝彩。第五局比赛，大比分落后的戴维斯掀起了反击，但是当他取得55比11的领先时击打粉球却出现致命失误，哈罗德没有浪费对手的“馈赠”，以63比55完成逆转，从而使得自己以4比1的局分率先拿到了赛点。第六局比赛两人的较量更加激烈，比分一度长时间定格在19比8、哈罗德领先上。最终还是哈罗德抓住机会，在打进一颗关键的高难度咖啡球之后，他顺利地以52比44再胜一局，从而以5比1淘汰戴维斯。