7月24日是中国女排出征2007年世界女排大奖赛前的最后一次公开课。下午15点50，女排姑娘们准时出现在排球馆里。虽然是枯燥的体能训练，但馆内气氛活跃，姑娘们的脸上写着自信。冯坤、赵蕊蕊和王一梅三名伤员的训练更是由陈忠和亲自开“小灶”。女排摇身变“女足”“大昊，射门！”张娜一边传球，一边招呼自己的同伴。慌乱中，不知谁的一脚抽射，皮球应声入门……体能训练之前的热身，女排姑娘和教练们一起“不务正业”地踢起“足球”来，他们分成两队，使出颠球、头球、传球、远射等浑身解数把一只旧排球努力地踢进两张桌台摆成的“球门”，小小排球满场乱飞，连主帅陈忠和也参与了“混战”。半小时后的一声哨响，双方以1比1握手言和。这就是中国女排训练时的保留节目——足球赛。虽然大家不分“长幼”乱战一场，但半小时的活动却能充分调动姑娘们的情绪，而且能锻炼她们的脚下灵活性。姑娘们把那股排球场上的拼搏劲用在了“绿茵场”上，也使大赛临近的紧张气氛一扫而空。三位伤员“开小灶”在大家进行身体素质训练时，赵蕊蕊、冯坤和王一梅三名伤员则在陈忠和的带领下进行着有球练习。陈忠和带着她们进行简单地传接球、扣球和发球练习。时间虽然不长，强度也不大，但从训练中却能发现，三位伤员的恢复情况还是不错的。“把时间控制好了，注意时间，压好步子！”陈忠和对大梅依然严格。“慢跳，靠你的腰背劲。”陈忠和还给赵蕊蕊作了示范。接着是拦网练习，面对体能教练封旭华的正抛球，赵蕊蕊和王一梅几乎没有失手。但是当抛球方向刁钻起来时，大梅有点招架不住了，一旁的冯坤提醒说：“看他的球抛向哪就往哪里起跳。”“发几个好球”，在最后一项发球练习时，陈忠和向三名伤员提出了具体要求。虽然还没有尝试跳发，但三名伤员每一次发球却仍然掷地有声。陈忠和在一旁看着，脸上也露出了笑容。