拳王阿里的女儿莱拉上周日晚婚，这位女子拳击世界冠军与36岁的前NFL明星康威结为夫妇网易体育7月25日消息：世界女子超中量级冠军、拳王阿里的女儿莱拉-阿里日前完婚，她的丈夫是前NFL(美式职业橄榄球联盟)的一位外接手柯蒂斯-康威。这场婚礼上周日在洛杉矶举行，大约有200名宾客出席了莱拉的盛大婚礼。拳王阿里女儿莱拉与丈夫康威这个消息是莱拉的经纪人在当地时间周一向媒体公布的，莱拉的经纪人埃里克-考夫曼没有向媒体透露太多的细节，只是简单的介绍了婚礼的情况。莱拉的父亲、前世界重量级世界冠军、拳王穆哈默德-阿里自然是婚礼的焦点人物，莱拉的母亲维罗妮卡-安德森陪同拳王阿里一同出席，莱拉的姐姐哈娜也出席了婚礼。康威12岁的双胞胎儿子卡梅伦、埃尔顿也出现在婚礼现场，他8岁的女儿利拉一同出席。今年29岁的拳坛“霸王花”莱拉曾经四次获得职业拳击超中量级世界冠军荣誉，在婚礼仪式上她身着香槟色丝软缎无带礼服，显得十分雍容华贵，与她在拳击台上的凶狠截然不同。莱拉和康威是在两年前的一次聚会上认识的，那是康威在自己家中主办的一次聚会，从那以后两人坠入爱河，如今正式成为夫妇。36岁的康威曾经效力NFL联赛12个赛季，总共52次成功触地得分，是美式职业橄榄球界颇有名气的球员。阿里除了在拳击台上的英姿备受关注之外，今年她在全美同样名声鹊起。可是这次并不是因为她的拳击事业，而是她参加了一个名为《与星共舞》的电视节目。在这个比赛性质的跳舞节目当中，莱拉显露出自己在舞蹈和表演方面的天赋，最终和舞伴、著名舞王马克西姆-克米洛斯基合作获得第三名，着实让人吃惊。这次结婚同样将莱拉再度展现在人们眼前，大家首先当然是祝福莱拉的婚姻幸福，她和康威未来的家庭生活也将成为体育和娱乐记者关注的焦点。