本报讯北京时间7月23日深夜，环法大赛第15赛段结束了从弗瓦到卢泓的196公里山地赛段的争夺，结果哈萨克斯坦人维诺库罗夫继第13赛段夺冠后，再次显示了威力，以5小时34分28秒获得了赛段冠军。但拉斯姆森这位从开赛以来便一直风光且因药检规则引起“争议”的丹麦人仍然继续保有黄衫。第15赛段全长196公里，共设有两个冲刺点和5个爬坡路段，其中有一个HC级、两个1级和两个2级难度的爬坡点，被认为是本届环法赛既长又难的一个山地赛段，同时也是爬坡好手们抢分的最好时机。163人参加了本赛段的角逐。比赛一开始，爬坡高手就开始你争我夺，很快形成一支11人组成的领骑队伍。第一个爬坡点过后，法国预展保险队的德塞尔和法国农业信贷银行车队的勒梅维尔因事故退出比赛。在距离终点还有36公里处，前方只剩下一个一级爬坡点时，此前比较低调的阿斯特纳车队的维诺库罗夫突然加速，从第一集团中脱颖而出，这时祖贝尔迪亚也从领骑部队里杀出，和维诺库罗夫展开了争夺，并最终获得最后一个爬坡点的第一。过关之后，维诺库罗夫犹注神力，以惊人的加速度朝终点冲去，尽管后面大部队都加速追赶，但维诺库罗夫一直把优势保持到终点，最后以5小时34分28秒的成绩获得了赛段冠军。到达终点后他振臂高呼，舍我其谁的霸气直冲云天，他也当之无愧地捧走了当日的敢斗奖。科尔岑和祖贝尔迪亚分获二三名。维诺库罗夫在赛后说：“昨天的比赛，我明显动力不足，我甚至告诉自己比赛已经结束了，但是我得到了全队的支持。车队中所有人都告诉我，我可以获得更多的赛段冠军，而且在比赛途中很多的观众都在为我加油，所以我今天拼尽了全力。自从发生事故后，我一直没能完全康复，但我总是很乐观。今天的确是美好的一天，关于总排名现在没有时间遗憾什么，我知道运气差了点，但这就是比赛，我要做的就是全力以赴。”虽然维诺库罗夫拿到了赛段冠军，但他过于大起大落的表现让其总排名只排在第23位上，黄衫还是拉斯姆森所有，而康塔多以落后2分23秒的成绩紧随其后，他目前依然是新秀白衫的拥有者；冲刺绿衫还归布南所有，但他195分的成绩也静止了很长时间；爬坡王依然是拉斯姆森；车队方面则是阿斯特纳车队领先，总成绩为209小时52分24秒，探索频道车队落后2分53秒。