郎平在训练中。本报记者杨敏摄-本报记者杨敏通讯员梁茵这边厢中国女排磨刀霍霍准备出征世界女排大奖赛；那边厢美国女排也为了这个年度的大赛而兵分两路进行备战。只是美国女排主教练郎平需要“看菜下饭”，至少在人员调配上，她没有老朋友陈忠和的便利。郎平日前在美国科罗拉多州接受广东电视台专访的时候袒露心迹，她不无幽默地透露，对于美国女排如何备战北京奥运会，她自己真是“不知道”！带谁去奥运？不知道！今年初，郎平与中国女排的两名主力赵蕊蕊、冯坤一起在芝加哥接受了手术，那是郎平第6次给自己的膝盖动刀。经过了半年的恢复，郎平目前已经可以行动自如地指挥美国女排训练与比赛。“恢复得还可以，因为这个手术属于治疗性质的，所以恢复需要较长的时间。”郎平透露，如果站立的时间太长，左膝盖还是会有反应，不过毕竟这已经是第6次手术了，所以她也已渐渐习惯了。记者前去采访之时，正值美国女排在泛美杯赛上获得第4名，而另一部分队员准备出征泛美运动会。这两项是完全不同的赛事，前者是在墨西哥比赛，郎平亲自带队。泛美运动会则在巴西举行，郎平让助手带队参赛，自己则带着剩下的7名队员留守基地备战大奖赛。最终，美国女排在泛美运动会的女排半决赛中输给巴西女排，无缘决赛。由于泛美运动会与世界女排大奖赛均是重要的比赛，美国女排分身乏术，郎平只好安排队员兵分两路。虽然美国女排的基本阵容在这两年以来已经打造得差不多了，但郎平还是无奈地表示：“不到报名的时候，还不知道谁来参加比赛，队员们能够在出发前两周来报到已经很不错了。”美国的体育机制给予运动员极大的自由度，担任过中国女排主教练的郎平自知在美国是不能施行中国的这一套，所以她已经对队员“飘忽”的行踪习以为常。谈到如何带领美国女排备战北京奥运会时，郎平哈哈大笑：“我不知道！”她透露，她只能说自己希望哪些球员可以来，但是对方到底来不来，这是由对方说了算，她没有任何决定权。“我是有目标，但至于如何实现，我是真不知道的。”所幸的是，美国排协给予郎平很大的自由度，对于球员的使用和比赛的目标方面，排协从来没有给郎平下过硬指标，这让她在执教过程中保持着良好的心态。老将打奥运？没问题！郎平麾下的主力阵容中有几位超过三十岁的老将，当问及这些老将是否具备参加北京奥运会的能力时，郎平斩钉截铁地回应：“当然有机会！别看她们三十多岁了，但跑起来根本不像三十多岁，因为她们基本上没有受什么伤。”郎平觉得，且不论美国女排的成绩如何，但是她们的运动寿命是要比中国的运动员长，这与科学训练分不开。“美国的队员基本上是从大学毕业之后才参加正规训练的，那时她们的肌肉已经成熟，所以不会怎么受伤，运动生涯就会长一些。”因为老队员拥有丰富的比赛经验，还保持着良好的状态，所以她们成为郎平的“奥运蓝图”中重要的组成部分，“其实我的心里已经有了成熟的战术打法，希望到了大赛中，老队员、最好的队员都可以来打。”在号称全球第一数字化训练基地的科罗拉多基地，郎平除了日常的训练外根本不需要有其他担心，“这里的科研非常发达，唯一的不足是海拔太高，这让队员发球和传球的速度都与在平原不一样。这里对于人体训练量的科学计算能够大大减少伤病对运动员造成的困扰，这一点确实值得学习。”女儿学排球？别人教！当初郎平答应接掌美国女排，很大程度是看上这份工作能够让她经常留在步入青少年阶段的女儿白浪身边。白浪现在已经出落成亭亭玉立的姑娘，也逐渐从篮球转向了母亲的老本行——排球。尽管如此靠近“城隍庙”，不过白浪却没有就近“求签”，郎平居然是自掏腰包，聘请专业教练指导女儿学打排球。“就像国内的家长请老师教小孩弹琴一样，我每个月都要交钱，不交钱就不能去练。”最让郎平哭笑不得的是，有时候她给女儿支招，白浪还不领情，说老师不是这样教的，郎平只好没好气地回敬一句：“行，你只要别告诉教练你妈是干什么的就成。”