本报讯第22届全国花样轮滑锦标赛经过三天的角逐，7月23日在西安市体育馆举行了颁奖仪式。多年来始终保持优秀运动队训练方式的上海选手实力超群，位居团体第一，同时还包揽了成年组全部4个项目的冠军。轮滑项目在今年4月经过亚奥理事会和广州亚运会组委会确认，已成为2010年亚运会正式比赛项目，具体小项的设置方案目前正在商榷之中。因此，在西安举行的第22届花样轮滑锦标赛也有了为备战广州亚运会选拔新人的意义。本次比赛共有来自上海、广州、哈尔滨、北京、香港和西安等6个城市20支代表队的近170余名选手参赛，比起去年近120人的参赛规模有了大幅提高。尽管在比赛中，训练时间较短的少年组选手表现还略显生硬，但成年组几位亚洲冠军的登场亮相还是为比赛添色不少。最后，来自上海的亚洲冠军组合林雅雯/唐云卿获成年组双人滑第一，亚洲冠军马贇获成年组男子个人自由滑第一。年仅13岁的上海小选手董芝豆获得青年组女子自滑冠军，她表现的发展潜质一致被现场行家所看好。花样轮滑运动最早起源于荷兰，19世纪传入我国。可以说，花样轮滑运动是花样滑冰运动在场地和器械上的延伸，它和滑冰一样，是一个集竞技和艺术为一体的体育项目，极具观赏性。中国轮滑协会秘书长秦吉宏介绍说，自1985年在河南举行了首届全国轮滑锦标赛后，至今已连续办了22届。