五年级的丁辉没有想到，叠纸飞机、扔纸飞机，竟然让自己获得了宁波市航空模型比赛的第一名，这可与以往大家观念中的航空模型比赛不一样。连老师也没有想到，并没有参加学校航模兴趣小组的丁辉从班级比赛第一到学校比赛第一再到市里比赛第一，一路所向披靡，成为一匹黑马。“没想到，通过这个比赛，学校还发现了一个人才。”丁辉所在学校宁波市江北区江北中心小学科技组组长王芳也笑言。纸飞机启蒙航空兴趣纸飞机的比赛，不是看谁投得远，而是看谁扔出去的飞机在空中停留的时间长。可别小看纸飞机，以为就是小打小闹，其实这里面也蕴含着不少的“科技含量”。比赛的用材就是一张纸，但是如何让扔出去的纸飞机更长时间地在空中盘旋，就大有学问了。为了统一比赛标准，做到公平，按照赛事组委会的要求，参赛者统一用80克的A4复印纸，由比赛组织者统一提供。参赛者能的想办法就只有飞机的叠法和纸飞机的动作及手法了。据王芳介绍，纸飞机的训练和比赛是今年才开始的，以前学校的航模兴趣小组没有开展这个内容。今年为了参加比赛，专门在全校范围内进行了普及和比赛，没想到取得了很好的效果。因为老师此前也没有关注过纸飞机的情况，今年在开展的过程中边摸索边研究，与同学们一起琢磨采用什么样的叠法才能让飞机在空中停留的时间更长。叠法主要依据航模的基本原理，也就是配重以及飞机重心问题，还有如何利用空气气流的作用。因此参与纸飞机比赛，让更多的此前没有参与过航模活动的学生特别是低年级的学生，体验了航模的乐趣，并且初步了解了航模运动与科学的关系，起到了启蒙作用。“以前找女生参加航模活动那是相当难的，但是纸飞机的比赛女生名额都报满了。”青岛市青少年科技中心的陈冬说，青岛同样在今年的航模比赛中增设了纸飞机比赛。为了吸引鼓励女生参赛，青岛市专门设了女子组，最后的参赛情况时男女生各半。相对于制作比较复杂的航空模型，纸飞机制作简单，容易上手，这也是女生愿意参与的主要原因。纸飞机给穷孩子梦想不可否认，航模活动成本较高，一些航空模具价格不低。纸飞机投掷比赛打开了一扇门，一扇受困于家庭经济条件而徘徊于门外的孩子们通往航空模型运动的大门。家庭条件不富裕的农村孩子因此而有机会接触航模活动，并通过纸飞机学到了相关的知识。岳阳市为了让更多的农村孩子参加到比赛中来，将本来就不高的比赛条件又一次降低，更改了比赛规则，对纸张没有统一要求，组委会也不统一提供纸张，对参赛者没有任何限制，只要是纸做的飞机就可以参加比赛。“这样做的目的是将参赛的门槛降到最低，给小孩子更大的自由。”岳阳科技馆的馆长周惠风告诉记者，农村地区的经济条件有限，纸飞机比赛可以使农村孩子有机会到市里参加比赛，所以科技馆也尽可能地创造机会让更多的孩子参与进来。据周惠风介绍，今年的航模比赛有10多个学校参加了纸飞机比赛，基本上都是农村学校。宁波的情况也大致如此。据宁波社体中心主任朱波介绍，在宁波，纸飞机在外来务工子弟学校及特殊学校开展得比较广泛，大约有40多所学校都开展纸飞机活动，象宁波慈溪观海卫爱心学校就是其中之一。为了促进鼓励外来务工子弟学校开展纸飞机活动，宁波社体中心每年免费培训老师，免费提供材料，免费送指导到学校。纸飞机的开展，让外来务工子弟感受了科技的魅力。纸飞机提高学生体质纸飞机投掷比赛是国家体育总局航管中心主办的“飞向北京”青少年航空模型比赛中今年新增设的比赛项目，各地在举办分区赛的时候也随之增设了这个项目。截止到目前，几乎各地的比赛都已经结束，经记者了解，纸飞机比赛在各地得到了普遍好评。国家体育总局航管中心航空模型部主任王雷介绍，航模活动一直以来在各地的中小学开展得非常好，是学校科技体育的主要内容。在比赛中增设纸飞机投掷比赛是航管中心今年的新举措，主要目的是把航模运动的门槛降下来，让更多的孩子有机会接触到航模运动。“纸飞机安全，花费低，便于普及，并且适合小学低年级学生的兴趣，非常适合在学校开展。”王雷认为，航模运动在坚持高端技术的同时，也要走普及之路，吸纳更多的弱势群体参与进来。与航模运动相比，纸飞机不仅锻炼了动手能力和自主思维能力，而且因为讲究投掷的技巧，间接对学生的身体起到了锻炼作用。“现在青少年的体质下降，国家也非常重视对青少年体质的提高，我们现在也在考虑如何将航模运动与传统体育项目更好地结合起来，例如纸飞机掷远和掷准接力比赛，在比赛的过程中增加奔跑的内容，达到锻炼身体的效果。”王雷说。愿小小的纸飞机，托起孩子们的梦想。