台球天才少年丁俊晖现在不仅是中国许多青少年的偶像，更是众多家庭培养下一代的“复制样板”。同样作为小球类的高尔夫球项目，今后能否“克隆”出像丁俊晖这样的少年奇才？日前，在昆明举行的汇丰全国青少年高尔夫冠军赛昆明站的比赛让大家看到了希望。7月19日至20日，来自全国的76名青少年球手不仅顶风冒雨顺利完成比赛，而且也打出了153杆的好成绩。那么，在他们当中，能否诞生像丁俊晖这样的“天才”呢？“我觉得完全有可能！”国家体育总局小球中心经营开发部主任宋迎春自信地说，“我们举办这个比赛的目的就是让更多对高尔夫有兴趣的孩子能够有机参与到这项运动中，从中培养出我们自己的青少年优秀后备选手。”据了解，为培养中国优秀青少年高尔夫球手，从今年开始，中国高尔夫球协会与汇丰银行携手开启了“汇丰中国青少年高尔夫发展计划”。根据计划，中国将在三年时间内通过举办全国比赛、开办训练营等方式，为青少年高尔夫选手创造一个良好的学习交流环境。本次比赛，主办方实行了“零门槛制度”，选手不需付任何费用就可报名参赛。而有些要求更是用心良苦，例如比赛中要求15岁以下的孩子必须自己拖球包，15岁以上的孩子自己背球包。此外，主办方还聘请了国际知名的IMG集团来组织赛事，派出国际裁判执法，一切按照职业规范和规则来进行。孩子们不仅在风雨中磨练了意志，在比赛中建立了友谊，更进一步领会了高尔夫的礼仪和内涵。“从比赛的表现来看，这些孩子们都非常有潜质，比如现在有几位十六七岁的小选手开球就能打到274米左右，这已经是职业成年选手的水平。”谈到孩子们将来的发展，宋迎春认为，孩子们现在最欠缺的是经验和稳定性，要让孩子们最终成才，关键还是要给他们创造更多的机会。不可否认，像高尔夫这样的运动，能够参与其中的家庭要相对富裕。这次比赛中，不乏全家倾巢出动、全身名牌装备的孩子，也有就在昆明滇池湖畔高尔夫球会购买了房子的家庭，甚至还有的小选手把自己的外籍教练带到了比赛现场，就连大会为选手们预订的酒店(费用自理)，也是当地超五星级的豪华酒店。有了更多的锻炼交流机会，有了家庭经济条件的支撑，是否就能培养出一个“丁俊晖”？“关键要看孩子自己的兴趣，如果他真的有兴趣，也有天赋在这方面发展，我们肯定会支持他！”面对这个问题，年龄最小的7岁选手陈俊源的父亲这样告诉记者。在观看了比赛之后，云南高尔夫球协会主席李裕光高兴地说：“后继有人是个大事，看到孩子们积极参与的热情，精神饱满的面貌，我感到了中国高尔夫的希望！”