在第22届全国花样轮滑锦标赛上，来自广州的小港湾小学获得团体第二名。其实，在此之前，广州市重点小学小港湾小学，在轮滑界早已声名远扬了。在如今择校风依旧的环境下，小港湾小学率先将花样轮滑等几个他们认为有利于开展的体育项目选作学校品牌项目，成为提升素质教育的一种有效方式。这得到了广州市体育局和教育局大力支持。对此，西安市轮滑协会秘书长魏雪琴十分羡慕，她说，目前在西安开展花样轮滑的难度还比较大。由于花样轮滑训练内容多、成才周期长，而且对训练时间要求比较严格，因此很多孩子都很难坚持下来。而广州小港湾小学将优质教育资源与轮滑训练相结合，十分有利于青少年身心健康成长和训练水平的提高。在西安，为了保持花样轮滑的发展，她们不得不采用特殊的方式，在参与人数较多的速度轮滑培训中，挤出资金补贴花样轮滑，为有发展潜质的孩子减免培训学费，即便如此，也还是很难吸引更多的孩子参与进来。一位花样轮滑教练说，坚持进行花样轮滑训练十分有利于青少年的身心素质磨炼。与花样滑冰一样，这个项目不仅要始终保持身体形态的训练，还要不断提高艺术领悟能力和鉴赏能力，特别是在学习滑行技巧和身体腾转动作的过程中，不断要面对自己进行挑战，不断要学会克服困难，这些对一个孩子的成长十分重要。因此，把它与学校紧密结合起来，是一个上善之举。