不久之前，法国姑娘巴托丽在连续击败了三号种子扬科维奇和一号种子海宁之后，以黑马的身份杀入了温布尔登公开赛的决赛，最后输给了大威廉姆斯。温网的轰动表现也使得她的排名创了职业新高，达到了第11位。来到北美硬地赛季的巴托丽最期待的就是向人们证明她的温网梦幻之旅决不是一个偶然。本周，22岁的巴托丽来到了加州参加即将开赛的斯坦福精英赛，这里记者们的提问还是围绕着温网展开。在提及温网的出色表现时，巴托丽说：“我证明了许多怀疑我的人的看法是错误的。之前除了我和我爸爸认为我可以取得那样的成绩之外，别人都不相信。但是我向所有人证明我也可以成为一名顶级运动员。一些分析家认为我的身体条件并不出色，所以不会有惊人之举，但事实表明他们完全错了。戈勒文和德切都没有闯入过任何大满贯决赛。毛瑞斯莫和皮尔斯闯入过，而我是另外一个。”排名上升去年，在他父亲兼教练的指导下，法国姑娘赢得了三个巡回赛冠军，使自己的年终排名上升到了第17位，但是没有人指望她在法网上能够比其他的同胞走得更远，(她当时打到了第四轮)，温网也是如此。但是凭借着快速的出击，强大的击球和顽强的毅力，巴托丽克服了她在以往大满贯赛事中表现不稳定的毛病。她说：“你必须对自己充满信心，因为在比赛中，你会经历非常艰难的时刻。你需要一个好父亲、一个好教练告诉你你可以成功。我父亲总是告诉我大满贯决赛入场券是属于我的。当我在半决赛中击败海宁的时候，我听到电视上说我只是运气好罢了，但那不是真的。其实我在平时训练的时间就可以打出当时的水平，只是有时候在比赛中我发挥不出应有的水平。”联合会杯的矛盾法国联合会杯的队长加文没有让她参加两周前的半决赛，因为她不愿意在她父亲不在场的情况下打球。在半决赛中，法国队最终输给了意大利队。加文说她在经历了两个星期的温网后已经非常疲倦，不适合参加紧接着开始的联合会杯，但是巴托丽却否定了这个理由。她说："我不想打搅这个团队，如果有四个团结一心的运动员比有一个不合群的人在里面要更好的话，那也没关系。"巴托丽原以为在获得温网亚军之后，很多其他球员会祝贺她，但是事实并非如此。除了同胞球员皮尔斯和新上任的法国总统萨科齐给她发了短信祝贺她，其他的球员却一个也没有。巴托丽说："戈勒文是那种从我身边走过也不跟我打招呼的人，所以我肯定她一定不会恭喜我。"不管怎么样，比赛还在继续，法国人将在斯坦福开始她新的征程。在这里她在首轮轮空，第二轮将面对两位美国本土选手之间的胜者。