2007年7月15日下午，中国羽毛球大师赛进入最后一天的争夺。在最后进行的女双决赛中，中国组合杨维/赵婷婷意外的在先赢一局情况下1比2负于印尼组合纳西尔/玛丽萨，错失冠军，这是中国羽毛球女双13个月来首次未能染指冠军，这个一直被认为是中国队实力最强的单项再次响起来了警钟。在2006年6月的中国台北公开赛上，中国女双组合高崚/黄穗决赛1比2不敌韩国名将李敬元/李孝贞，这也是在2006年全年中国羽毛球女双失去的唯一一次大赛冠军。进入2007年，中国队对女双参赛人选进行微调，高崚/黄穗组合不变，两人也不负众望在年初连夺马来西亚和韩国两战比赛冠军；杨维/张洁雯这对奥运冠军组合在战绩有所下降，只在3月份赢得了级别不高的德国公开赛冠军，随后的全英公开赛上，杨维/张洁雯一路高歌打进决赛，但最后惜败于队友魏轶力/张亚雯屈居亚军。3月中旬的瑞士公开赛，杨维改与赵婷婷搭档，她们在决赛中2比1击败了状态并未恢复到最佳的韩国二李--李敬元/李孝贞，而在之后的新加坡和印尼公开赛上，杨维/赵婷婷连续打进决赛，但却先后负于队友魏轶力/张亚雯和杜婧/于洋屈居亚军。而在这段时间里，高崚/黄穗组合也因黄穗离队而不得不暂时分开。从2007年的战绩看，中国女双的实力依然强大，在已经结束的多站比赛中，除了马来西亚站外，其他的比赛都是中国选手会师决赛，不过这次失去冠军和人员搭档的调整不无关系。黄穗离队已久，此次参赛状态不在最佳，赵婷婷和杨维的搭档总是“亚军命”，无法让人像当初看杨维和张洁雯比赛时那么放心。两对小将魏轶力/张亚雯和杜婧/于洋尚不成熟，打关键分时易出问题。自从1996年亚特兰大奥运会上中国黄金搭档葛菲/顾俊夺冠之后，中国女双一直处于世界优势地位。2000年悉尼奥运会葛菲顾俊卫冕，2004年的雅典奥运会杨维/张洁雯在决赛中击败了队友高崚/黄穗夺金。而在多次的世锦赛上，中国队更是经常上演胜利会师的好戏，此次大师赛的失利不能说明太多问题，中国队的女双阵容正处于调整期，输球也属正常。明年的北京奥运会上，中国队女双依然是夺冠的最大热门。