小晖一夜间从夺冠热门沦为普通观众。本兽医认为：小晖输在心理疾患，已经到了非治不可的程度了。兽医说到此，肯定有人喷口水：兽医你丫就会说套话！其实不然，这场比赛不是对手太强大，而是小晖自信心太弱。从开球之初，这位神童就暗示自己：手感太差，这场不好拿。“跟着感觉走,感觉让你的手气越来越顺，越来越快活；同样也可能让你的手气越来越糟，越来越郁闷。跟着感觉走,感觉让你的手气越来越顺，心情越来越快活；同样也可能让你的手气越来越糟，心情越来越不爽。”“早就应该输了”、“打得很臭”、“我的球不行”“我很累，我不想打”“心里累”……从小晖赛后的言谈中不难推断，这位中公赛的夺冠热门球手败在意志力的丧失，耐心的崩溃。“早就应该输了”这是这位“神童”的自我谴责、自我鞭挞。小晖不惧强手，不怕克星，不畏压力，更不在乎外界干扰，但一直难过“手感”关。好朋友任浩江也坦言，小晖觉得此仗输在手感。人都有自我激励、自我否定的双重心理功能，关键是如何调适。内向的人有一个很大的弊病，就是爱走极端，一旦自我感觉良好，便会产生天下无敌的豪迈；一旦自我感觉不好，又遭遇逆境，便容易产生自我鄙视、自我否定的心态。小晖的一句“心累了”实际上揭示了自己赢球信心的崩溃，也因此导致了失误创新高，转机被错失。2006/07职业巡回赛步入07年，小晖在温布利大师赛与冠军擦肩后，在随后的三站均栽倒于首轮(正赛)。这对于小晖来说，不能不说是一种警讯。本赛季最后一站是4月21日开赛的世锦赛，但对于首度进入该赛事正赛的小晖来说，此役并不轻松。天敌奥沙利文挡道，没有超凡的意志力，想闯关谈何容易！这阵，兽医给小晖的经纪人陆浩发去短信：小晖急需心理治疗，他需要配置一个心理医生，需要一颗“救心丹”，需要重建摆脱逆境的自信心。“是啊！谢谢！”陆浩很快回复，表达同感。这些就是兽医今天所想表达的。