北京时间3月2日，2007年乒超摘牌大会终于落下帏幕，会前预计的风云变幻并没有出现，标王身价更是距千万预测差了许多。不过，看似比去年平静的摘牌会依然出现了诸多意外。标王身价缩水一半245万，王励勤加盟浙江竞技队的身价较去年上涨了10万，但这个今年的标王价尚不足去年马琳501万的一半。摘牌大会前10家俱乐部争夺7名自由人，引进外援基本无望的现状使得多数媒体看好标王价格，甚至预测将突破马琳去年的501万。在各家俱乐部的坚持下，乒羽中心原本规定的300万封顶价也被取消更是火上浇油。但结果却出人意料，经过去年的疯狂之后，今年更为理性的俱乐部最终没有越过雷池，245万对于世界一哥而言，倒也合理。马琳超低身价转投宁波“得马琳者得天下”，这一幕在2007年乒超恐怕再难重现了，不论是陕西银河俱乐部提前为退出乒超做准备，还是马琳近期低迷的状态让人不太放心，131万这个价格低得有点让人吃惊。去年乒超摘牌只有阎森和刘国正的身价不足130万，倒数第三的孔令辉也达到了228万；即便是今年，马琳的这个身价也不如小将马龙的139万。去年标王今年堪堪排在男国手的第三位。刘国正成第一位流拍国手刘国正的遭遇再度诠释了竞技体育的现实和残酷。同样是伤势未愈，去年浙江鸿翔以39万的价格将其招至麾下，最终一个赛季一场未上。本次摘牌，依然饱受伤病困扰的刘国正让所有俱乐部都采取了谨慎的态度。这位铮铮男儿、昔日的中国乒乓球英雄成为了两年乒超摘牌唯一一位流拍的国手。不过从另一方面而言，这也可以让刘国正彻底安心养病，明年卷土重来。不过，根据《乒超联赛2007赛季运动员公开流动办法》规定，在公开流动会议上未成功“租借”的“自由人”和“非自由人”仍可在会后签约，代表所属俱乐部或非所属俱乐部注册参加2007年乒超联赛，这意味着刘国正现在可以与任何俱乐部自由签约。三大豪门齐收手陕西、鲁能、海天三大公认实力最为雄厚的俱乐部今天的表现让人大跌眼镜，鲁能重金砸向王励勤，陕西挽留马琳续卫冕的一幕都没能够出现。虽然浙江竞技抢得王励勤，但出价只有245万。三大豪门约定好般的齐齐收手也决定了去年高价频出的摘牌会今年风平浪静。当然，今年摘牌会除了王励勤和马琳外，缺少孔令辉、王皓等票房号召力的明星也是让俱乐部谨慎出手的一个原因。