1月13日，本报独家报道了中国台协接到有关方面授意故意刁难周萌萌的消息，其中包括要求亚洲台协以及世界撞球总会不要发国外比赛的邀请函给周萌萌。同时，在中国台协上报给亚洲台协的中国选手排名中，周萌萌也被故意排在了潘晓婷、韩雨之后列第三位。面对这样的事情，周家显得非常委屈，昨天一大早，周萌萌便在母亲的陪同下飞往北京，中国台协秘书长刘荣耀与周家母女进行了面谈。面谈的结果是刘荣耀支持周萌萌参加国外比赛，并表示要调查此事，而且承诺给周家一个说法，但这并未打消周家的顾虑。台协领导支持周萌萌遇到如此的刁难，周家这几天一直在商量对策，一个没有变过的信念是他们一定要上京讨个说法。原本周瑞新是要陪女儿进京的，但是新年刚过，在上海需要打理15家店的周瑞新实在脱不了身。于是昨天一早，母亲李春梅就陪着周萌萌赶到了北京。周家此行其实只有一个目的，就是想弄清楚，到底是中国台协想这样做，还是背后有人在指使。经过一番周折，周家母女终于在昨天下午与中国台协秘书长刘荣耀坐到了一起，周家母女把事情的详细经过告诉了刘荣耀，并且还拿出了有关证据，其中包括中国台协发给世界撞球总会的传真复印件，上面赫然写着“不要给周萌萌发国外邀请函”的内容。刘荣耀听完之后非常惊讶，他表示自己并不知道竟然有这样的事情。刘荣耀说：“站在中国台协的角度，我非常支持周萌萌出国参加比赛。”最后，刘荣耀还向周家承诺，一定会尽快把事情弄清楚，给周家一个说法。周萌萌一家仍有顾虑与刘荣耀的会谈，在周瑞新看来还是非常顺利的，起码周家弄清楚了一点，那就是台协的主要领导并不知道这样的情况。既然如此，为什么给世界撞球总会的传真会以台协的名义发出呢。对此，周瑞新表示，一定是台协内部有人得到了其他人的授意而这样做的，“刘荣耀作为台协的秘书长都不知道此事，很显然这不是台协的意思。”刘荣耀的承诺让周家感觉到了一丝欣慰，昨天晚上，周家母女已经乘坐最晚一班飞机回到了上海。现在，周萌萌一家都在等待刘荣耀的回复。不过话虽如此，但周家人的心头依然有着一丝顾虑，“万一刘荣耀调查出来是小球中心的某个官员指使的怎么办？无非两种情况，一种是与该官员对着干，还有一种就是选择沉默，但是在这个社会，我觉得第二种情况的可能性更大。”不排除拿证据见刘鹏虽然已经见到了台协领导，但是周家人还是不能坐在家里干等，万一刘荣耀在调查之后选择沉默，那么周萌萌还是无法拿到WPBA比赛的邀请函，赴美比赛的计划也就肯定泡汤了。“我们现在也很着急，比赛2月底就要打了，按照正常赴美的签证程序需要提前40天左右办理，现在时间已经非常紧了。”周瑞新说。因此，周家人已经想好了下一步的对策，那就是直接进京面见国家体育总局局长刘鹏。“如果台协最终没有答复，那么我们会绕过小球中心，直接去找总局领导，去找局长刘鹏。我相信总局领导会给我们一个公正的决断。”周瑞新说，他们手中握有中国台协发给世界撞球总会传真内容的复印件，上面就有有关不要发国外比赛邀请函给周萌萌的内容。至于为什么周家能拿到这个复印件，周瑞新表示，“世界撞球协会那边其实也很纳闷，为什么中国台协会发来这样一份传真，毕竟大家的关系都不错，人家也对我们表示了同情。”