对于被称为日本女子花样游泳之母的井村雅代突然担任中国队教练，日本媒体反响尤其强烈，特别是在日本花样游泳在本届亚运会上完败给对手的敏感时期，井村偏偏投靠了亚洲主要竞争对手，包括日本《读卖新闻》、《朝日新闻》、《每日新闻》等主流媒体以及各大娱乐媒介都纷纷作为重大消息予以报道，并附加了各自的观点。其中绝大部分媒体都认为，作为日本花样游泳之母，井村在日本的影响力和地位是无以比拟的。如果说年仅31岁的藤木麻佑子成为西班牙队的教练并使得该队成为俄罗斯队之后另一支强队还存在一定的偶然性的话，井村出任中国队教练不仅有可能使日本队在亚洲花泳项目上的优势荡然无存，更令人担心的还是日本队经过几十年潜心摸索和研究出来的独一无二的花样游泳训练方法和先进技术都会被对手所掌握，这将是最让人感到痛心的事，可想而知在北京奥运会以及一系列国际大赛上，日本人培养出日本队未来强大的竞争对手，无论何种原由，从心理上来讲都使人难以接受这一残酷现实。出生于1950年的井村雅代早小学就开始练花样游泳，从天理大学毕业之后还在滨寺水上学校当过保健老师，85年她从学校辞职，在大阪开办了专门的花样游泳俱乐部。由于井村的勤奋好学，再加上有相当的花泳的功底，从1978年开始，年仅28岁的她就成为日本国家队的助理教练，开始了把日本打造成花样游泳强国的不懈追求。从花样游泳被列入奥运会正式比赛项目的84年洛杉矶奥运会开始，井村雅代曾6次带队出征，并为日本队夺得了8枚奖牌，也就是每届奥运会都会拿到奖金，为日本队成为世界花泳一流强队立下汗马功劳。由她一手栽培的小谷实可子、奥野史子、立花美哉等名将先后为日本花样游泳项目的顶尖人物，井村也以培养和输送了出众人材而赢得花泳之母美誉。