当地时间九日晚七时，奥运冠军刘翔在多哈亚运村接受了媒体的采访。可以看出，第二次参加亚运会的刘翔相当放松，回答记者的提问，也是妙语连珠，让各国的记者都为之宛然。奥运会如同一场游戏已经到多哈五天的刘翔坦然自己在这里生活得很好，这次参加亚运会，心情也非常放松。“亚运会和奥运会都是一个游戏，看你怎么玩。我来到多哈后不怎么出房间，除了训练就是看直播，和队友聊天，上网，打牌。在亚运村国际区的活动，要排队，人太多，我一般不去。”在亚洲乃至世界都名声鹊起的刘翔也有烦恼，虽然他“希望看看，转转”，但是“不能乱来”，因为很多时候要考虑安全因素，并要遵从教练的安排。刘翔透露，自己在国内也很烦恼，因为名气太大，连逛商场等公共场合的活动，都要尽量的回避。游戏亚运的刘翔表示自己没有受到特殊待遇，在亚运村是人人平等。“我的待遇和别的运动员都一样，”他说。对于一百一十米栏的比赛安排在田径比赛的最后一天进行，刘翔也不认为是组委会故意让他压轴演出：“田径比赛都很精彩，我这个项目的比赛都是在最后，这是规律，不是特意安排。”看中国男足点球被淘汰很郁闷新闻发布会安排在晚上七点进行，当时中国男足和伊朗队的四分之一决赛也正在点球大战。在刘翔到来前，记者们就在猜测刘翔可能因为观看比赛会迟到。不过，刘翔在晚上七点刚过就准时出现在发布会现场。“我来的时候在看中国队的比赛，当时在互罚点球决胜，我没有看完比赛就动身了，”刘翔有些遗憾地说。更让他遗憾的是，后来他找到工作人员一打听，中国队被伊朗队淘汰了，他显得十分失望。刘翔表示，他喜欢在房间里看电视，只要是中国队的比赛就看。“电视放什么我就看什么，中国队的比赛我都看，”他说。享受半岛电视台“拉登待遇”刘翔新闻发布会进行到一半，几个电视记者匆匆赶来。在听了一会儿发布会后，这些不速之客才自报家门，说是卡塔尔半岛电视台的记者，专程来采访刘翔。这家电视台可以说是当今新闻界的一个新贵，曾因为定期对“基地组织”领导人本·拉登进行专访而名声鹊起。面对半岛电视台的镜头，刘翔显得很轻松。他说：“我来贵国参赛就是要蝉联冠军。我很看重多哈亚运会的比赛，虽然年底了，但是我还是希望能够来比赛。至于对多哈举办亚运会的想法，我觉得办得很好，多哈利用自己的有限的条件，来举办很多很多的比赛或活动，多哈人民已经尽力了。我认为，这届亚运会比上届釜山亚运会要好很多，吃、住、运动员村、大巴接送、训练场地和安全保卫等都很好。”刘翔说，自己来到多哈以后，这个干旱的地方就经常下雨，不过这并不会影响自己的成绩，“下雨大家都一样，下雪也一样，只要不下铁就行。下雨对多哈人民是好事。”谈女朋友比跨栏还难刘翔在谈及自己的成功因素时，毫不客气地“吹嘘”自己应有尽有，得天独厚：“我拿了奥运冠军，破了世界纪录，上帝对我很好。对于破世界纪录和夺奥运冠军，我当然想了，因为我具备一切成功的条件。”不过有记者马上起来反驳，说他至今还没有女朋友。对这个“将军”，刘翔马上显得十分难堪。他随后笑着告诉记者：“女朋友？我争取吧。这对我比较难一点，比跨栏还难！”还有记者问刘翔在亚运村洗澡的问题，此前有媒体称他洗澡被限时，遭遇“不人道待遇”。对此，刘翔笑称自己不是“澡霸”：“我洗澡还是很快的，如果要赶时间，五分钟就好。”然后他跟身边的“师父”孙海平和在场的记者开玩笑，“教练对我很人道的，有关媒体的报道不负责任。当然了不是说你们，你们的报道大多还是真实的。”不想最佳，会说Thankyou有记者提问，这次参加亚运会，是否会考虑夺取亚运会最有价值运动员的称号。对此，刘翔一脸茫然，表示自己并不知道有这个奖项。“我不知道有这个奖，也不想要个奖。现在冬天，过了选手的高峰期。但求自己有个好的表现即可，希望蝉联冠军，不想最佳。”他说。刘翔得到了很多在场的国外记者的厚爱，有些记者抱怨他不去欧洲训练。对此，刘翔表示，“欧洲太远，在外面比较想家，另外很多国际比赛在欧洲。我希望什么都在中国就好。离家近，我恋家。”会上有国外记者用英文提问刘翔，刘翔无奈之下只能求助于翻译。看到这种情况，热情的国外记者就希望刘翔能够秀两句英语。刘翔表示，“我不怎么会说。不过我要对你说，THANKYOUSOMUCH。其实我英语发音还好，就是词汇量不大。”