北京时间12月9日消息，多哈亚运会爆出一个消息，中国女子8球选手周萌萌无缘决赛之后，传出周萌萌输球因为头天晚上与队友田鹏飞因感情问题发生争执，导致今天发挥失常的说法。得知这件事情之后记者第一时间连线了田鹏飞的父亲田忠阳，他也是刚刚知道了这个事件。田忠阳的第一反应是“不能相信”，“田鹏飞是个保守，不太喜欢和人接触的孩子。”田忠阳说道，“我说孩子好别人会觉得因为我是他的父亲，但是田鹏飞和那么多球手这么多年一起在外面比赛，包括梁文博，丁俊晖，他们都可以证明田鹏飞是个很懂事的孩子。”田忠阳坚持一定要了解事情的真相：“不能听她(周萌萌)的一面之词，她和田鹏飞都20岁不到，运动生涯刚刚开始，希望能够全心投入在比赛当中。”和田忠阳较为冷静相比，田鹏飞的母亲徐妈妈就显得情绪有些激动：“我感到很气愤，我儿子田鹏飞都在英国打球，一直是周萌萌发邮件、发信息和他联系。但是我们家田鹏飞没有和她出对象，她在诽谤造谣。”徐妈妈同样不相信自己的儿子会做出这种事情：“我儿子是个内向懂事、不是个好动的孩子。他通常连女孩子的电话都不会接，他很清楚事业非常重要。周萌萌是一面之词，我听说之后很生气很气氛，这会给田鹏飞造成很坏的影响。”