疑似假球，中国女曲0：3意外负于日本0：3！中国女曲以一个意外的比分输给了日本队，中国韩籍主帅金昶伯以这样独特的方式宣布自己祖国的球队无缘决赛。由于这个结果直接导致日本可能将与中国携手进入决赛，假球传闻迅速笼罩在了中国女曲队的头顶。本届亚运女子曲棍球比赛，七支参赛队伍进行单循环比赛，前两名直接进入决赛。中国队这场比赛之前已经获得三连胜，与日本比赛之后对阵的是一场未胜的马来西亚和中国台北，这样一来，不难看出中国队晋级决赛只是时间问题。而另一个名额很有可能在日韩之间产生。从形势而言，此前日韩两队本场赛前战成2：2平，二者又分别获得了两场比赛的胜利，接下来，日本随后与印度和中国香港交锋，韩国队则对阵马来西亚和印度，两队可以说都具备战胜其他对手的实力，因此与中国队的成绩将成为进入决赛的关键。但中国在对待两场比赛的态度却并不一样，在与韩国队的比赛中，中国队毫不留情3：1战胜了韩国；而在昨天中国队却表现得似乎有些含情脉脉，来自韩国的中国队主帅金昶伯似乎并不想帮助自己祖国的球队，在上半场女曲姑娘就0：3将胜利拱手相送。这样的场面显然有些让人难以理解，面对赛后记者关于默契球的所有话题，不知道心情是好还是坏的金昶伯选择了回避。