据统计，目前在多哈采访亚运会的中国记者有近900人。当体操队女子教练组组长陆善真听到记者报给他这个数时，说了句：“看来你们媒体都蛮有实力。”中国代表团算上翻译，差不多也就600多号人。两数相加，不由让人感慨：在多哈，中国人有多强势！900多名老记翘首以盼想采访的，不过就是中国队那几十个世界冠军。上周，本报记者也将眼光瞄准“大腕”，和他们来了个“1米内接触”……程菲不敢看杨威跳鞍马当地时间12月2日，男子体操团体赛中国队夺冠。决赛场上，最响亮的助威声来自看台上中国女子体操队的小姑娘。“周(周卓如)，该喊了吧？”坐在一边的程菲只要递上一句“命令”，嘹亮而清脆的女声便齐齐撞进场内……看台上的程菲素面朝天，齐肩的头发松散着扎在脑后，在她一回头的瞬间，记者不由吃惊：小鼻子小眼睛小面孔，她有17岁吗？顶多13岁……1分钟后，程菲用不着开口，她的眼神立马否定了我的“小瞧”。或许这个比喻有点离谱，可我分明在她的眉宇间寻到似曾相识的倔强和疲惫的神态……好像与演员王志文有几分神似。一开口，她就说自己“不爱说话”。“听说你喜欢唱戏……”她微微蹙眉：“越传越玄……我得好好辟谣了。”说着端起胳膊，样子有几分“老茄”。坊间还传说这个女生“个性有点像男孩”……还没问出口，她已经双手拢嘴，对着赛场用湖北方言喊出：“杨威果果(哥哥)夹有(加油)！”她与26岁的杨威同样来自湖北，少小离家的孩子尤其依恋身边的“家乡人”。2005年11月23日前，“踺子后手翻转体180度接前直空翻540度”这一复杂拗口的专业名词，有了一个简易而响当当的新名称“程菲跳”———就如我们早已熟知的“李小鹏挂”和“莫氏空翻”一样，程菲的名字从此成为一个跳马名词。中国体操女队的跳马、自由操向来是弱项，身材弱小的程菲却扭转乾坤，让世界重新认识了中国体操女队。17岁的程菲成名在2004年雅典奥运会之前，她代表中国女队参加奥运会，获得自由体操第四名，由此成为国际体联杂志的封面人物。而今，她的一举一动，都受到世界各方的关注。……一声家乡话呐喊后，小女生忽然低头闭眼静默了。场上的杨威开始在鞍马上旋转，即便此时一个韩国选手从高低杠上摔下引起全场轰动，程菲依然一动没动，完全沉浸在自己的静默中……直到杨威顺利完成一套动作，安稳站在垫子上，听到同伴那一声“站！”的欢呼声，小姑娘终于慢慢抬起头。我非常好奇地看着她，问：“你为什么不敢看呢？”她竟然笑而不答……早就听说小程菲家境不太好，7岁时，家里为了付她练体操的学费，母亲白天上班，晚上织手套，一双手套挣1毛钱。直到她11岁进国家队后，家里才开始走出困境。“出门比赛带些什么消遣呢？电脑？”她又微微皱起眉头，淡淡地说：“不是，就带些杂志看《读者》……”侧面端详她，没有耳洞，不戴手表以及任何饰品……旁边的陆善真教练说得对：她是个朴素、懂事的姑娘……人称她是“刘璇接班人”，或许不然。程菲身上透出的“大姐大”气质，会令她独一无二。一天后，程菲在女团决赛中压轴出场，以完美表现，帮助中国队获得了冠军。鲍春来韩剧明星吗？鲍春来身高1米92，因为略显单薄而不见高，白净纤细得仿佛韩剧明星。他的头发梳理得时髦而精心，显然这个男孩除了刻苦训练，也曾花时间“对镜贴花黄”。他的某位队友说，小鲍现在准备蓄头发了，因此他在打理头发方面特别周到。和罗雪娟的恋爱虽然已经过去，但看到他难免想问，又因为是在赛场，觉得谈论这些风花雪月的旧事似乎不合适。看他的BLOG，有这样一段话：感情是双方的事情，是自然的事情，虽然时间可以让两个人加深感情，形成默契，但爱情不是这样的，至少我是这么认为……经历了什么，让眼前这个异常腼腆的男生写下这些有点伤感的文字呢？终究还是忍不住，和李永波谈起了“春雪恋”，不想李帅爽快地说：“他们俩是谈过(恋爱)，后来分开了，有段时间了，要问我啊，我开始就不同意，他俩不合适……当时跟小鲍也谈过我的态度，我的弟子啊，怎么能不关心？”从李永波的话外音，似乎听出，“我们小鲍太老实了……”李帅说这些时，鲍春来在赛场边把玩着球拍，转得很溜，玩过头了，忽然拍子转飞了出去，他赶紧起来把拍子拾回，偷瞄一眼后边的李帅，吐吐舌头。高凌TVB电视剧我都看谁能忘记高凌在希腊奥运会上夺得双打冠军后那声“仰天长啸”呢？如果仅仅在镜头里认识这个女孩，猜她个性一定火般热烈。羽毛球团体赛的第一天，她和黄穗双打轻松战胜印度选手后，两人走上看台，老远就瞄着教练李永波……同样，她秀气而白皙的模样，让我怀疑电视镜头在聚焦这些姑娘时到底都做了什么……李永波说得对：“我们运动员在镜头里，永远是拼搏忘我的状态，是最不考虑形象的时候，跟演员不一样，因此你看到运动员本人都比电视上好看。”他还笑称羽毛球最会把人给练漂亮了，这就是为何他有一打的“帅哥美女”……坐回到看台顶端，队医抓紧时间给她按摩抽筋的小腿，忽然招来一帮摄影记者的镜头……高凌不好意思地嘟哝着：呀，腿这样拍多不好看呐……跟她聊天进行得很容易，好比跟不太相熟的女同事说家常。“我特别喜欢花钱买衣服，有时买回来没空穿，搁忘了，再翻出来，商标都还挂着……”她大方地笑着说着，“我就喜欢看香港电视连续剧啊，电影啊，TVB播出连续剧都看过，这次还刻录了好多在电脑里带来。”她说以后到上海一起去买衣服、吃好吃的，“自己挣的钱自己花也开心啊，女人就要对自己好一点么……”随后是哈哈大笑，听那自信的笑声，她在镜头里呐喊的激情场面闪现眼前。而当高凌琢磨着去哪里吃好吃的上海菜时，她的搭档黄穗却悄悄地抱着球拍在发短信……不时对着手机会心地笑着。郭振东透过人缝看比赛12月2日，羽毛球团体赛，陈金输了单打，由此，压力留给了接下去的双打选手郭振东、谢中博。没上场前，在看台的一个角落里发现郭振东独自坐在楼梯上，透过人缝看着自己队友陈金的比赛。“实在没地方看比赛了。”他说话时，一脸憨厚相，还给我挪了一小块地方坐下来，但凡有人从我们身边走过，他会小心伸手护一下，以免我被人不留神踢到腿。从简历看，他23岁，训练羽毛球倒有17年。郭振东是福建籍的湖北人。从小练单打，成为福建的队员后，他获得过全国锦标赛第五和冠军赛第二的单打成绩。2000年进国家队后，教练发现他在双打上也有很强的能力。2002年世青赛上，郭振东、张丹拿到了混双冠军，2003年后郭振东、谢中博合作，连续获得波兰公开赛和中国羽毛球大师赛的男双冠军。“练双打需要力量，单打技术更要全面才行。”人山人海的看台上，他还给记者解释着战术特点，说话缓慢认真……