又停电了！多哈亚运会比赛正式开始的第一天，国际象棋赛场灯光突然熄灭，现场一片漆黑，比赛不得不暂停。而这已是记者一天内经历的第二次“厄运”了：北京时间昨晨，在开幕式结束后，多哈突然下起了瓢泼大雨并夹杂着冰雹，冰雹持续了一会儿。记者在现场看到，白色的冰雹粒有黄豆大小。至于停电，为什么要说“又”呢？因为在此前，亚运会媒体村的两幢大楼已经遭遇了一次停电事故，当时不少记者被困在电梯里，还有住在22楼的记者不得不提着摄影器材从消防通道走下来。媒体村停电事故在亚运会之前，而且并没有影响到比赛，可以用亚运会之前的调试故障来解释。但12月2日在多哈国际网球中心内的国际象棋场地内的发生的停电就让人有些匪夷所思了。国际象棋比赛第一轮快棋赛安排在12月2日，也就是亚运会正式比赛开始的第二天上午进行，比赛从上午11时开始，包括赵雪在内的棋手都参加了比赛，而诸宸和她的老公也参加了昨天的比赛。当比赛进行到11时45分，也就是比赛最激烈的时候，现场突然一片漆黑。“噢……噢”现场的官员和媒体发出惊讶的声音，但棋手们却安坐在现场。实际上，在场馆内记者区域，记者发现只停了几秒钟，电力就恢复了，但场馆内依然一片黑暗。在等待了1分钟仍然没有恢复照明的情况下，赛事裁判长宣布比赛暂停。亚运会国际象棋比赛馆是利用网球中心内的一个身体训练馆改建而成，所有输电线路都是新铺设的。场馆媒体经理在接受记者采访时表示，自己也不知道停电的具体原因，而似乎没有人清楚停电的真正原因。电力故障持续了15分钟后，在上午11时恢复照明。