多年以来，中国自行车队在亚洲赛场上独树一帜，但从近几年的国际大赛来看，韩国队进步明显。今年的多哈亚运会，中国队如果想要继续称霸自行车赛场就必须抵御住“韩流”的冲击。自曼谷亚运会以来，亚洲车坛基本保持了原有的格局——中国领跑、日本和韩国紧随其后。相比之下，韩国自行车水平整体呈现上升势头，而日本选手水平有所下滑。1998年曼谷亚运会上，中国自行车队以4枚金牌居于各队之首，而韩国队当时仅以2枚金牌位居第三，落后于日本队。2002年釜山亚运会，在所有20枚自行车项目金牌中，中国队和韩国队各获得了6枚，并列第一位，日本队则获得4枚。今年9月份在吉隆坡进行的第26届亚洲自行车锦标赛上，中国队共获得6枚金牌、5枚银牌和2枚铜牌，和韩国队并列金牌榜首位。中国自行车协会秘书长蒋国锋表示，亚锦赛上韩、日都表现出了较高水平，这两队将是中国队在亚运会上的主要对手。通过对几年来亚洲大赛金牌走向的分析不难看出，中、韩两队虽然在金牌数上基本平分秋色，但却各有所长，中国在女子项目上优势明显，而韩国则在男子项目上提高更快。多哈自行车赛场上中、韩争霸的局面在所难免。女子项目方面，尽管老将姜翠华和江永华已经退役，但郭爽和宫金杰等一批年轻小将在世界大赛上的出色表现，让中国队仍能保持自己在传统强项女子500米计时赛和女子争先赛上的统治地位，而且中国队在女子团体竞速赛、女子记分赛和女子公路个人计时赛上也具有冲击金牌的实力。男子项目上，即将加盟美国探索频道车队的李富玉具有冲击男子公路个人计时赛金牌的实力。在不久前结束的亚锦赛上获得男子团体竞速赛冠军的中国小伙子们也早已确定了亚运会夺金的目标。