2001年7月的那个夏夜，当萨马兰奇在无数人的注目下说出“中国北京”的时候，北京，这个古老而现代的城市，瞬间成为世界瞩目的焦点。世界在拷问：北京，会带给我们一届怎样的奥运会？北京在思考：2008，我们将呈现给世界一个怎样的中国？鸟巢、水立方逐渐成形、中国印烙下自己的身影、可爱的福娃蹦跳着走来……，日子一天天临近，奥运的气息越来越浓，奥运的各项工作也如火如荼的展开。北京的公交车上，售票员开始用英文报站；警察、出租车司机开始苦学英语；北京一些保安人员将赴美国接受培训，以确保奥运会的安全；40名北京酒店高级主管到拉斯维加斯大学旅馆学院接受训练，为奥运期间接待外国游客而准备……然而，要把一个完美的奥运会奉献给世界，光有好的接待条件和优秀的比赛场馆还不够，中国的文化与国民的素质是基础，要将东西方文化的交流与融合在全民参与的奥运精神中体现出来。奥运会不仅仅是一场体育盛事，更是对举办国、举办城市和举办国公民综合素质的考验，这包括经济水平、管理水平等等，尤为重要的就是市民的文明程度。奥运渐渐临近，作为我们普通的市民在兴奋之余，更应该用自己的文明行动来迎接奥运的到来。但是怎么才能提高自身的素质，给世界一个满意的答案呢？相信这是我们每个公民最关注的也是最感到困惑的地方。在奥运会申办成功五周年之际，新华出版社隆重推出《为中国加油——21世纪公民读本》。本书作者周晓柏作为奥组委的一名工作人员，从国民心态、文明诚信、爱国奉献、构建和谐社会等方面入手，为我们每个人提高自身的素质及修养提出了切实的建议和思路。回答了“面对世界，我们应有的国民素质是什么”、“面对奥运，我们普通公民能做什么”等问题。对于我们来说，成功举办奥运会，是非常重要的事，而提高自身素质则是更为持久和更为重要的事，需要我们每一个人做出不懈的努力，才能见效。从我们的实力中寻找奥运会申办成功的理由吧！从我们的努力中找到奥运会举办成功的保证吧！从我们每一个人的素质中找我们富强的基因吧！奥运会正向我们走来，中国的富强也正向我们走来，我们期待着，更要用每个公民切实的努力为中国的富强加油，为中华民族的腾飞加油！让我们一起“为中国加油”！