2005年马上成为过去，世界体坛明年谁主沉浮成为体育行家们预测的热门话题。2006年，世界体育有六大看点：世界杯：巴西、英格兰谁将夺冠？从6月9日到7月9日举行的德国世界杯大赛将是2006年最为重要的赛事，全世界的球迷都在考虑，巴西队能否创纪录，第六次捧起世界杯。拥有世界足球先生和欧洲足球先生罗纳尔迪尼奥的巴西队，加上罗纳尔多、卡卡和罗比诺，组成了巴西最富于天才球员的球队，其实力绝非另外31支球队能比。德国的世界杯获得者贝肯鲍尔说："我认为，巴西队最有可能在明年的世界杯大赛上捧杯。我在联合会杯上特地观看了巴西队的比赛，得出了这个结论。"两度世界杯冠军阿根廷队，本届世界杯夺冠的希望仅次于巴西。但是不幸的是阿根廷队与实力强劲的荷兰队分在一个小组，阿根廷队的世界杯之旅开始阶段将会非常艰难。但是，阿根廷教练何塞·皮克曼仍然充满了信心。他说："比赛越艰苦，我们获得胜利的希望越大。"然而，许多观察家坚持认为，2006年世界杯大赛上，拥有前锋鲁尼的英格兰队，在首次世界杯夺冠40年之后可能再次问鼎。冬奥会：那位明星最为闪闪发光？世界杯大赛开幕之时，恐怕大多数体育迷已经将2月份举行的都灵冬奥会淡忘了。现代奥运会，无论是夏季奥运会还是冬季奥运会，都面临着法律和财务问题。按照意大利的法律规定，运动员使用违禁药物属于违法行为。因此，人们担心，那些在都灵冬奥会上获得奖牌的运动员，最终会成为了意大利政府的阶下囚。尽管国际奥委会多方交涉，但是意大利政府在违禁药物处罚方式问题上仍然没有让步。对于大多数体育迷来说，注意力仍然会集中在高山滑雪比赛中，奥地利名将赫尔曼·梅尔和美国对手伯德·米勒之间的对抗将引人注目。2001年，梅尔发生了严重车祸，错过了2002年盐湖城冬奥会。但是在1998年的长野冬奥会上，梅尔夺取了两块金牌。28岁的美国名将米勒近年来一直是媒体注意的重点人物，米勒对于违禁药物发表了具有反叛性看法之后，更加成为明星人物。为了争夺都灵冬奥会头号明星地位，梅尔和米勒已经在"磨刀霍霍"。英联邦运动会：东道主澳大利亚能否夺冠？大英帝国现在已经不再是日不落国。但是英联邦运动会仍然存在下去，而且办的越来越好。从3月15日到26日，澳大利亚首次举办夏季奥运会的墨尔本将成为英联邦国家运动员竞争的战场。然而，远在南半球的澳大利亚不得不将安全问题放在首位。在主要赛场75公里半径地区里，澳大利亚空军的战斗机和直升飞机将不断进行巡逻。在赛场上，澳大利亚要依靠东道主地位，向老东家英伦三岛的运动员发起强有力的挑战。世界网坛：小将纳达尔能否阻挡费德勒夺冠快车？2006年将是世界体坛"打冤家"的最好年头，各个重大项目的两位顶尖高手要在2006年一决雌雄，男子网球更是如此。瑞士选手费德勒已经将6个大满贯冠军记在了自己的名下。预计，2006年将是费德勒朝着桑普拉斯14个大满贯冠军纪录前进的重要的年头。2005年，费德勒获得了11个巡回赛冠军，而西班牙小将纳达尔仅仅获得了一个。但是肌肉发达的西班牙小将纳达尔被认为是能够向费德勒发起直接挑战的人物。因为，从过去两年的比赛结果来看，男子网球明星中，能够挑战费德勒的人不断减少。看来，与2005年一样，2006年的法网比赛将是费德勒与纳达尔进行决斗的关键时刻。高尔夫球：而立之年的"老虎"能否全面开花？与费德勒相同，进入而立之年的老虎伍兹也希望2006年成为他高尔夫球事业的另外一个黄金年。2005年，伍兹获得了大师赛和英国公开赛冠军。现在，伍兹获得的大满贯冠军达到了10个，仅仅比杰克·尼克劳斯的18个相差8个。明年9月的莱德杯比赛将是伍兹的最大考验。在爱尔兰共和国K俱乐部举行的比赛上，伍兹领军的美国队希望夺回冠军，而且伍兹在总统杯大赛上出色表演也证明他将成为美国队夺回冠军的头号热门人物。亚运会的胜负答案如何？2006年年底世界体坛的最大看点是在多哈举行的亚运会。巨额石油和天然气资源使得卡塔尔有钱建造世界最为奢华的体育赛场，尤其是290000平方米的大屋顶体育场。从目前的竞技水平和世界大赛结果来看，中国在亚运会上的霸主地位还难以动摇。尽管日本、韩国和朝鲜在2005年世界赛场的某些项目中取得了长足进步，但是在项目众多的亚运会上，他们在多哈亚运会上还难以扳倒中国，即使韩国和朝鲜联手，希望也不是很大。亚运会将面临的另外一个重要课题是外籍兵团。西亚的石油资源给这些国家带来了众多外国著名运动员。尽管外籍兵团的加盟还不足以影响亚运会奖牌格局，但是这确实已经引起了国际奥委会和其他世界级体育机构的重视。