国家田径队教练聘任工作已经展开，由于此次聘期以奥运为周期，一签就是4年，这就意味着因弟子孙英杰尿检阳性一事受到禁赛处罚的王德显在北京奥运会时回归国家队的希望极其渺茫。目前包括邢慧娜在内的国家女子中长跑队队员已在广州开始冬训，带队的教练是胡荣和陶绍明。胡荣以前一直是国家女子长跑队教练，由于王德显因孙英杰的兴奋剂事件无缘国家队，胡荣便成为目前的带队主教练。负责冬训的田管中心工作人员田晓君告诉记者：“现在的带队教练都有自己的训练方法，并没有沿用王德显的训练方法。”据知情人透露，新任主教练的聘任结果最晚将在明年1月15日前有结果，如果不出大的意外，目前带队训练的胡荣将肯定当选。目前孙英杰和王德显的处罚结果尚未公布，如果按照最低的禁赛两年来计算，到王德显禁赛期满时，最早也是2007年底。一位田管中心官员告诉记者：“那时离奥运会太近了，不会再搞竞聘或是换教练，而且如果胡荣做得非常好，我们为什么要搞竞聘？”此外，由于长跑队运动员是一年一签，这样孙英杰在禁赛期满后只要状态不错，依然有很强实力，那么依然能够入选国家队。一位田管中心官员告诉记者：“王德显想参加北京奥运会只有一个途径，那就是以火车头体协教练的名义带孙英杰参赛，前提是火车头体协不会与王德显解约。”昨天记者试图联系王德显，但他的手机一直处在关机状态。