北京时间10月8日，十运会体操男子项目资格赛今天在南京奥体中心结束，两位奥运冠军李小鹏和黄旭在比赛中接连出现失误，令人大跌眼镜。李小鹏在上午的自由操比赛中落地时不慎崴伤左脚，在随后的跳马比赛中，李小鹏结束动作后跪在了地上，最后从垫子上艰难爬到场边。作为中国体操男队的领军人物，李小鹏只进入了跳马和双杠两个项目的决赛，而据圈内人士分析，他唯一有希望夺魁的只剩下了双杠。李小鹏的教练赛后称他其实是老伤复发，“应该不会对后面的比赛产生太大影响。”“前一段时间训练一直不太系统，突然上量特别容易受伤，”李小鹏叹道。国家队队长黄旭在自己拿手的双杠项目上出现重大失误，不慎落地，并在鞍马比赛中重蹈覆辙，再次落地；一天的预赛下来，他仅仅进入了吊环比赛的决赛。“比赛就是比赛，谁都很难预测结果，”黄旭说他会在团体决赛中力争发挥出最佳水平，帮助江苏队获得冠军。而黄旭在双杠上的失手也让江苏队至少失去了一枚奖牌。在全能预赛中，技术全面的江苏选手吕博暂列第一，紧随其后的是湖北队的杨威。来自解放军队的肖钦在鞍马上大出风头，以预赛第一名身份进入决赛，作为南京的土生子，肖钦说：“我没让家人亲戚来现场，我怕自己心脏受不了。”在团体比赛中，晚上出场的广东和江苏分列预赛头两名，解放军队紧随其后，他们仅落后东道主江苏不到0.4分。不知是不是体操中心新出台的防舞弊措施起了效果，从今天的比赛来看，打分比较公正。明天将进行十运会体操女子各项目预赛，男子团体决赛将在后天进行。男子项目决赛名单：自由体操决赛名单：梁富亮(广东)邹凯(四川)邓伟伟(解放军)杜旻(湖北)吕博(江苏)童英杰(江苏)卢裕富(广东)殷晓峰(湖北)鞍马决赛名单：肖钦(解放军)滕海滨(北京)陈磊(解放军)张宏涛(陕西)冯敬(广东)郭伟阳(云南)任佳佳(山西)杨威(湖北)吊环决赛名单：黄旭(江苏)谢剑辉(福建)董震(天津)陈一冰(天津)严明勇(上海)张鑫(四川)吕博(江苏)冯敬(广东)跳马决赛名单：陆斌(江西)杜伟(贵州)胡俊捷(上海)冯喆(四川)钟德开(云南)李小鹏(湖南)宋腾(北京)陈鹏(湖北)双杠决赛名单：李小鹏(湖南)梁明声(广西)滕海滨(北京)董振东(解放军)李鹏(广东)吕博(江苏)冯喆(四川)李德志(解放军)单杠决赛名单：梁富亮(广东)邹凯(四川)李光耀(上海)肖钦(解放军)崇玮(北京)冯敬(广东)吕博(江苏)邢傲伟(山东)全能决赛名单：吕博(江苏)杨威(湖北)梁富亮(广东)冯敬(广东)董振东(解放军)陆斌(江西)刘鼎赫(江苏)陈一冰(天津)梁明声(广西)杜伟(贵州)李德志(解放军)郭伟阳(云南)冯喆(四川)由雅男(山东)李嵘杰(上海)侯敬多(湖南)杜旻(湖北)张开胤(贵州)王冠寅(天津)符敏(湖南)姚妃(浙江)雷树俊(广西)王勇(浙江)龙伟(云南)团体决赛队伍：广东、江苏、解放军、上海、四川、贵州、湖南、湖北