中国十佳劳伦斯冠军颁奖典礼晚会将于16日晚在深圳举行，各路嘉宾和健儿今起将陆续抵深。此间深圳特区报报道，记者从昨天的采访了解到，深圳各方面的筹备工作正有条不紊地进行着。可谓万事俱备，只欠东风——深圳准备好了！据了解，此次颁奖典礼晚会将于16日晚上在深圳电视台的演播大厅举行。作为中国体育界的顶级盛事，本次晚会将是一场名副其实“星光灿烂”的盛会，一百多位国内外的体育明星，文艺、影视、音乐明星和工商名流都将会盛装出席这一盛会。上海文广集团、深圳电视台和全国20家省级电视台也将联合向全国现场直播，可谓盛况空前。昨天下午，记者来到了深圳电视台演播厅，这里正在紧张地进行着会场的最后布置工作。现场的工作人员告诉记者，他们已经连续两天进行了通宵达旦的工作，现在整个舞台的框架已经搭建完毕，正在进行最后的布置工作，预计今天就可以全部完工。记者看到，可以容纳900多观众的演播大厅前面已经搭建起了一座800多平方米的舞台，其中最引人瞩目的自然是舞台左侧一个自上而下的阶梯，铺上红地毯之后，这里就将成为“星光大道”，到时参加颁奖典礼的所有候选运动员、嘉宾和各界知名人士都将在典礼开始的时候，走过这条“星光大道”。据了解，颁奖典礼主要分为颁奖和表演两个部分，整个晚会将持续90分钟左右。观众们到时可以在这次盛会上一睹众多明星的风采。