谁是2004年最“火”的运动员？毫无疑问是刘翔。成绩突出、长相清秀，再加上无尽的青春，各方面的优势造就了刘翔越来越旺的人气，刘翔能夺几个奖成最大悬念年度最佳人气奖：预测结果：刘翔谁是2004年最“火”的运动员？毫无疑问是刘翔。成绩突出、长相清秀，再加上无尽的青春，各方面的优势造就了刘翔越来越旺的人气。只有刘翔，能让昔日冷清的田径场变得人声鼎沸；只有刘翔，能让所到之处充耳都是“我爱你”的激情呼喊；也只有刘翔，能让奥运热潮一路延续到现在。当然，人气是把双刃剑。刘翔教练孙海平不止一次地呼吁“放过刘翔”，但是没用，刘翔这把火注定要熊熊燃烧下去。至于这把火，是给刘翔跨越更高横杆增添能量，还是烤得其口干舌燥虚火上升，就要看刘翔自己的造化了。最强对手：杜丽一个神枪手，一个美少女，杜丽不仅打响了中国军团在雅典奥运上摘金的第一枪，而且其靓丽的外表也让她赢得了很多“眼球”。1米7的颀长身材、姣好的面容、青春的气质，让杜丽在奥运之后成为商家的宠儿。她和刘翔一样，都被邀请在春节联欢晚会上露面。虽然最后杜丽拒绝了春晚的盛情，但其人气还是可见一斑。年度最佳突破奖预测结果：刘翔这很可能是刘翔在本次十佳劳伦斯上获得的第三个奖项。他以平世界纪录的成绩获得雅典奥运110米跨栏的金牌，不仅为中国田径运动员出了一口气，更让整个亚洲田径界为之振奋。值得一提的是2004年底，国际田联官方网站曾经做过一次民意测验：中国能否在未来二十年超越美国、成为世界第一田径大国？最终的结果是，有62.37%的人投票说“yes”。这一切毋庸多言，始于刘翔。“中国有我，亚洲有我”，这气吞山河的豪迈足以让每个中国人骄傲——从此，世界短跑项目上，有了黄皮肤黑眼睛的冠军！最强对手：孙甜甜／李婷孟关良／杨文军刘翔用成绩击碎了人们的偏见，而孙甜甜／李婷同样给了世界一个巨大的惊喜。曾几何时，中国运动员在网球世界里毫无地位，但随着孙李组合打开通向世界的一扇门，中国女网日益强大，已经成为网坛不可忽视的力量。同样的，孟关良／杨文军的金牌也具有改写历史的意义。他们在奥运会男子双人划艇500米决赛中摘得金牌，实现了中国选手奥运会皮划艇项目奖牌零的突破；这也是中国水上项目的首枚奥运金牌。更具意义的是，这枚金牌标志着中国代表团在田径、游泳和水上三大奥运会金牌大户项目上，历史性地首次同时收获金牌。年度最佳团队奖预测结果：中国女子排球队基本上，这个奖项的结果不会出乎意料。作为雅典奥运会中国代表团取得的惟一团体项目冠军，中国女排的姑娘们实至名归。1984年，在袁伟民的率领下中国女排奥运夺冠，完成了世界杯、世锦赛和奥运会的三连冠。2004年，陈忠和羽扇轻摇指点江山，中国女排经历大喜大悲，最终成就伟业。20年间旧貌换了新颜，所不变的是国人心目中重如泰山的“女排情结”。而这个冠军，则是对所有中国人望眼欲穿的回报，是漫长等待后最好的慰藉。最强对手：中国羽毛球队汤姆斯杯男团冠军、尤伯杯女团冠军、雅典奥运会女单、女双、混双3枚金牌，中国羽毛球队在2004年迎来了大丰收。而其中最重的奖杯要数汤姆斯杯——与一直拥有的荣耀相比，12年后的失而复得五味杂陈，愈发令人珍惜。劳伦斯另类大奖最大器晚成奖和一些少年得志者小小年纪就在奥运夺冠相比，另一些老将的奥运金牌来得实在有点迟。比如：羽毛球女单冠军张宁，她在雅典夺冠的时候已经29岁，和她同时代的叶钊颖等名将早已经挂拍；再比如：女子柔道52公斤级冠军洗东妹，她也是在29岁“高龄”时才第一次拿到奥运金牌。另外，残疾人奥运冠军王云峰，同样是在经历了7年之久的碌碌无为后，于29岁登上世界巅峰。最大贡献奖这个奖项要特别颁给广东省，因为在雅典奥运代表团中，来自广东的运动员最多，达到了48名。而在雅典，广东运动员7人次夺取金牌，3人次获得银牌，1人次夺得铜牌，其战功可谓显赫。在本次中国十佳劳伦斯候选人中，广东的7名金牌得主全都入围，再次名列前茅。再加上入选最佳教练员的钟少珍(跳水)以及最佳非奥运项目运动员刘齐、朱宝珍、袁海峰等，广东省在十佳劳伦斯上组成了异常强大的集团军。颁奖典礼落户深圳，无疑是对南粤军团的最高褒奖。