罗纳尔多与丹妮埃拉巴西球星罗纳尔多在情人节这天不但没有闲着，而且还要搞一场轰动欧洲足坛的大动作。他要送给他的未婚妻卡莱莉一份浪漫的情人节礼物——一场奢华的订婚晚宴。据悉，这场晚宴的费用高达70万欧元。据悉，罗纳尔多特意将晚宴的地点定在距离法国首都巴黎35公里的尚蒂利古堡。这是一座有600多年历史的古堡，与卢浮宫齐名的Conde博物馆就坐落其间，这里收藏着1000多幅名画，以及数量繁多的真迹手稿。据巴西媒体报道，整个晚会的开销高达70万欧元(约合90万美元)，其中，仅购买各种鲜花就花费了7万欧元，租用古堡的费用达两万欧元。此外，罗纳尔多还用自己的私人飞机将齐达内、贝克汉姆、劳尔等皇马的队友接到尚蒂利古堡。据悉，罗纳尔多这次共邀请了22名住在巴西的亲戚和他在皇马的17名队友。虽然开销巨大，但罗纳尔多和他的未婚妻也生财有道，他们已经将此次晚会的独家图片报道权卖给了西班牙杂志《Hola》，仅这笔交易，这对未婚夫妇就将获得40万欧元的收入。为了保证《Hola》的独家报道权，晚宴不允许其他任何媒体的记者出席。在罗纳尔多和卡莱莉双方的家人看来，这实际上就是小俩口的婚宴，但从法律角度来讲还不能这么说，因为罗纳尔多和前妻米兰妮的离婚官司不久前才正式了结，根据西班牙的法律，男子在离婚后的一年内不得再娶，拥有西班牙护照的罗纳尔多当然要遵守这一法律，所以，罗纳尔多的经纪人埃斯皮纳再三强调，14日的晚宴不是正式婚礼，并建议人们将这场晚宴称之为“订婚晚宴”。