大连沿海集团总经理门洪昕14日说，郝海东被限制出境纯属炒作，应该不会影响到郝海东出国踢球。有媒体报道，郝海东因为自己作董事长的大连沿海靴业有限公司欠债已经被北京市东城区法院限制出境。记者随即联系上郝海东，他告诉记者直接和大连沿海集团门洪昕联系，“他会告诉你所有真相的。”门洪昕介绍说，大连沿海靴业有限公司是大连沿海集团的一个合资企业，确实欠格威特体育用品有限公司430万元，但是这笔欠款却另有背景。他说，郝海东成立沿海靴业有限公司的时候，缺少部分资金，当时想在北京贷款，可跨地区贷款是不允许的，而且如果再注册一个公司贷款需要两年时间，这时就想到了走别人公司贷款的做法，于是想到了格威特公司的老板刘彬，因此而贷出了3000万元，期限三年，郝海东从第一笔到位的1000万元中拿走了430万元用于沿海靴业有限公司。门洪昕说，这件事是他经办的，对此最清楚不过了。格威特的老板刘彬，海东十四五岁就认识他了，一直都叫他刘叔叔，他对海东帮助的确很大，但这次他让海东感到很伤心。郝海东给格威特做了好多年的代言人，都是无偿的，孙继海给其当代言人也是象征性地收取费用，都是郝海东的面子。他说，这件事纯属对方炒作，当时大家都是朋友，根本就没有什么8天的说法，如果借几百万8天就能够还上，那么为什么不扛一扛，顶过去算了？对于格威特起诉的证据，门洪昕认为这是对方利用郝海东在做形象代言人期间在一些纪念品、白纸上的签名出现了问题。他说，格威特用这笔贷款办了一个第五俱乐部，效益很好，现在贷款已经提前还清了。去年他们起诉要求还款，沿海靴业则希望分期还款，但是对方不同意，就拖到了年末，其实他们就是想借着海东出国这个机会来炒作他们自己。他说，欠钱是无可争议的，但郝海东从来没有说不还这笔钱。门洪昕认为此事不会影响到郝海东的转会。他说：“本来这是两个企业之间的事情，海东是法人代表，所以北京市东城区法院可以建议对他限制离境。那么我们也可以换个法人代表啊，我们的申请已经上交到大连市工商部门了，不过现在是年检期，一般这种业务变更在此期间不受理，但是海东不能去英国的话，那是中国足球的损失，因此我相信大连方面也会特事特办的。”门洪昕说，郝海东每年都到英国度假，在谢菲尔德还有足球学校，他的签证是随时都可以走的，现在等的是劳工证而不是签证。他还说，目前至少大连边防部门还没有接到限制郝海东离境的通知。(完)