“中国第一车”熄火经过9天的“磨难”，代表三菱车队出战的北京小将门光远9日遗憾地退出了比赛，成为本次拉力赛第一个退出的中国车手。由于门光远驾驶的赛车是中国车手中公认改装得最好的，中国车手也痛失了穿越沙漠的最好武器。达喀尔官方网站在第九赛段结束后确认了门光远退出的消息。门光远在前几个赛段飙得不错，一度总排名第40位。但从第5赛段开始，门光远很不适应沙漠行车，连续发生撞车、翻车事故。在第六赛段的翻车事故中，门光远的座驾损坏严重，幸好勉强开回营地后进行了修复，得以继续参赛。不过在长达660公里的第七赛段，门光远的好运到头了，由于赛车变速箱发生故障，他的赛车在后援车简单抢修后，被拖回了营地。他本人坐着后援车抵达了第七赛段的终点。由于第七赛段退出人员太多，赛事组织者允许错过关门时间的车手继续参加第九赛段的比赛，但门光远没能完成第七赛段比赛，而且第七赛段不允许大修赛车，因此他只能退出比赛。前方的中国记者一直没能与门光远取得联系，但据组织者提供的电视画面，瘦弱的门光远坐在三菱后援车里，并没受伤，但目光呆滞。可能是没能跑完全程让他十分郁闷。邱季第九赛段起点：提季克贾终点：阿塔尔行驶路段：3公里+35公里特殊赛段：361公里赛段总长：399公里