1月7日，第二届丰田杯世界围棋王座战决赛三番棋第二局结束，中国常昊九段执白盘战胜韩国李世石九段(棋谱)，将比分扳平。p>首局李世石以出人意表的招法取得胜利之后，韩媒体顿时狂热起来，各种赞誉接踵而至，似乎丰田杯已是囊中之物，轻易可探。而中国棋院方面，则未免显得低沉，除了应声称之为“李疯子”之外，尚无良策出台。倒是首局失利的常昊九段在次日与夫人张璇一道游览了名古屋城，饱览秀色之外也将一身的不快得以释放；而先机在握的李世石九段依然孤僻独行，足不出户躲在酒店上网打游戏。是各有调解秘方还是各怀心事，那只有当事人得知了。善于攻击的李世石此局执黑先行，首局新招得利，这局想必也会祭出一些意外的招法吧。果然，黑在第13手便开始出“奇招”，在二路透点。不意这次被白棋稳重而轻松的得以解决，黑棋反而受损。出师不利若及时回头还有得商量，但李世石偏偏不信邪，强硬打入，将白上边掏得精光，付出的代价是左边被白棋拔掉一子，左上角委曲补活。中国棋院研究室里此时已是热闹非凡，马晓春、俞斌、邵炜刚、王磊、周鹤洋、古力、胡耀宇、孔杰、邱峻、邹俊杰等高手齐聚一堂，同步研讨。对于上边的变化，他们的意见是黑棋所得不多，白棋形势不错。已经占据三个大角的黑棋仍不满足，于黑59点入左下角再掏一角，欲成“四角穿心”之势。虽略显勉强，却不失为不利时的一法。这也是韩国流的一大特色，此前宋泰坤、崔哲瀚、元盛溱诸人使用这招屡屡得手，但看今天李世石如何来运用了。白棋在这里下得十分厚实，不满足的是落了后手，被黑棋抢先走到黑77的好点，再于黑79位逼，将白厚势纳入怀中，如果这里白棋只是简单做活的话，那局势就真可谓一泻千里了。白棋开始反击，白82果断将黑棋分断，再于88位托过安定。黑棋顿时出现两块孤棋要处理。以下的进程如同在走钢丝，一步不慎将万劫不复。至白116枷黑117接，黑棋终于安顿好了。但接下来不得不接受白棋的搜刮，被白棋拔去中腹三子后抢得142好点。参与研究的马晓春甚至断言：白棋已经获胜。一贯谨慎的周鹤洋也说白棋优势很大。观战者都明白，只要后面不出昏招，白棋将毫无疑问的取得最终的胜利。顽强的李世石仍在继续抵抗，至250手，黑棋盘面都已相差太多，难以再续，投子认负。结果正如常昊首局失利后所言“能够扳回”，但是“革命尚未成功”。此前李世石在三番棋中丢掉第二局而最终获胜的教训我们还是应该回顾一下，毕竟最近的事情就发生在三星杯上。希望常昊能继续保持正常的心态，谨防“李氏输棋法”，“不以物喜不以己悲”，相信能在明天给中国的棋迷一挠“五年之痒”。