29日下午，有读者致电记者，称北方工业大学一名学生在体育课上突然晕倒，最后抢救无效死亡。记者从有关人员处了解到，29日下午2时许，北方工业大学体育馆内一名正在进行运动的男生突然晕倒在地。事情发生后，师生迅速拨打120急救电话，120救护人员赶到后，发现这名学生已经没有了呼吸和心跳，于是采取紧急救护措施。有知情者说，在送往学校附近的首钢医院的途中，该学生一度出现呼吸和心跳，但是送到医院急诊继续进行抢救后，最终没能挽留住这个年轻的生命，该男生已经于当天下午去世。记者从首钢医院急诊室了解到，29日下午确有一名北方工业大学的学生被送来抢救，但是最终抢救无效死亡，具体细节院方没有透露。据有关人员介绍，该生姓徐，今年19岁。三大方面预防年轻人运动猝死北京安贞医院心血管病专家温绍君教授介绍，猝死即心脏突然停止跳动导致大脑缺氧，随即呼吸功能消失。猝死的表现是突然昏迷、意识不清、脉搏消失、呼吸停止、瞳孔放大、面如死灰等。近期的报道中，年轻人心肌梗死的发病率有增多的趋势,运动超负荷常常是主要诱发因素。自身疾病原因有肥厚型心肌病、感冒引起心肌炎的心肌病、缺血性心脏病等。温教授说，青壮年对自己的健康过于自信,出现胸痛也不在乎，是易引起猝死的原因。温教授建议，首先年轻人应注意运动前、运动中或运动后出现的胸闷、压迫感、极度疲劳等症状,如症状明显应及时中止运动,进行详细检查。其次运动强度要循序渐进，避免平时不运动，偶尔突然超负荷运动。另外，要养成良好的生活习惯,不吸烟,少吃高脂食品和盐,多吃蔬菜水果,保证睡眠时间和质量。遵守体育锻炼的原则,保持良好的思想情绪,避免精神过度紧张和超负荷运动。