奥运冠军刘翔以精品购物指南报社、北京精品卓越科技发展有限公司、北京中友百货有限责任公司及中国经营报社侵犯肖像权为由，将4家单位诉至北京市海淀区人民法院。要求4家单位停止侵权行为，公开赔礼道歉，赔偿经济损失125万元。海淀法院21日开庭审理了此案。刘翔诉称，今年10月21日，精品购物指南报社未经其同意将其肖像用做今年第80期《精品购物指南》的封面，并作为中友百货第6期购物节封面广告，此外精品购物指南报社还在该期《精品购物指南》的其他版面多处使用他的肖像。北京精品卓越科技发展有限公司于今年10月21日将今年第80期《精品购物指南》的全部内容上传到该公司所经营的精品网站和《精品购物指南》网站，作为《精品购物指南》的网络电子板，其中包括其的肖像及中友百货的封面广告。因《精品购物指南》已在国家商标局注册为注册商标，权利人为中国经营报社，故中国经营报社亦应承担相应责任。精品购物指南报社、精品卓越科技发展公司辩称，其使用的封面照片是奥委会指定专门机构拍摄的，不是刘翔的生活照片，属于新闻图片。该照片是从图片公司购买的，是按照新闻图片的付费标准支付的费用。中友百货辩称，刘翔的肖像图片与其的广告没有关联性，该图片不是其广告的一部分，封面上的肖像图片与广告能够分开，其在精品购物上做的广告是具有连续性的，并不是因为这一期刊登了刘翔的肖像图片才做的广告。中国经营报社辩称，“精品购物指南”商标已于今年9月28日经国家工商行政管理总局商标局核准转让给《精品购物指南》报社所有，而该商标使用人行为发生在今年10月21日，是在该商标转让生效之后，故不应对商标使用人的侵权行为承担任何责任。在审理中，双方互相交换了证据。目前，此案正在进一步审理中。(完)