原标题:炫富有损律师高大上形象该女律师的炫富行为损害了律师形象。红星新闻图深圳某知名律师事务所女律师因炫富给自己惹上了大麻烦。有消息称,因这名女律师涉嫌虚假宣传,广东律协已介入调查。是否涉嫌虚假宣传、是否已构成违纪,我们可以坐等调查结论,但女律师的行为损害了律师形象是肯定的。普通人对律师特别是女律师的认识,可能主要来自一些影视作品,如国外的《律政俏佳人》,香港的《律政先锋》,大陆的《离婚律师》。这些影视作品无一例外地把律师形象塑造得十分高大上,让人仰视且心生羡慕。现实生活中的律师肯定不像影视作品中那么完美,但也不会很差劲,最起码应该是智商、情商双高。一个经常做傻事的律师是不会赢得当事人的信任和好感的。说炫富女律师有损律师形象就是基于此,她的行为不仅不是“双高”反而显得有些蠢了。首先,这位律师三观不正,一段签证面试的文字让她写得好像奢侈品展示会,妥妥地把她塑造成了一个拜金女。律师的行头固然重要,但头脑更重要。往大了说,律师是建设社会主义法治国家的重要力量,是社会主义法治工作者;往小了说,律师要以自己的工作来维护法律尊严,追求公平正义。一个执业律师需要有正确的世界观、人生观、价值观,这也是律师赢得当事人信任的前提和基础。这位女律师的炫富行为把自己拉低至脑残网络小说女主的水平,实在是打了律师群体的脸。其次,这位律师夸大其词、满嘴跑火车,击破了诚信的底线。一个执业不够３年的律师自称是合伙人;一个自考生自称北大学子。根据深圳有关规定,律师咨询费每小时最高不超过３０００元,她敢说自己收３６００元、４８０００元,难怪律协要对她进行调查。诚信是律师执业之基。在我国,律师虽是法律职业共同体中比较特殊的一员,但法律职业共同体的道德底线是一致的,律师不能破了诚信的戒。司法部部长张军曾经说过,“律师是维护国家法治和社会公平正义,负有特殊责任的社会法律工作者。因此,我们不能为了私利、名利什么话都能说、什么事都能做。要有底线”。此言应该是对这一事件最好的注脚。有人说,朋友圈最令人反感的行为就是炫富,女律师炫富的文字之所以从朋友圈传到公共媒体,造成这么大的影响,一个重要的原因大概就是她的举动已经让一些“朋友”忍无可忍了。由此可以联想到,这么长的时间,对于她的不当言行,同事和领导真的看不见吗?看见了而没及时提醒,是不是对事件的发酵也有责任?律师不是完全的自由人,其言行要受到管理和制约。律协虽是管理者,但它是事后的惩戒力量。相信负责日常管理的律师事务所不可能毫无办法。网络时代,没有人能够当彻底的“隐士”。一件小事可能会迅速发酵成大事,一个籍籍无名者也可能瞬间蹿成网红。短短一两天时间,炫富女律师、高铁拦车女就上了热搜,她们的职业也成为人们调侃的对象。炫富者如果是一个普通人,也许大家不会想太多,最多鄙视一下而已,而冠之以律师之名的话,人们的感受就完全不一样了。原因无他,只因了律师职业高大上的光环,律师与依法治国、法治国家紧密相连。虽然这位律师文字中满篇都是对金钱的崇拜,但从中人们也能看到她对自己所从事职业的骄傲,这种骄傲因金钱崇拜而蒙尘。律师是精英职业,精英的言行就要有精英范儿。在公开场合要注意自己的言行,注意维护职业尊荣、群体形象,是这一炫富事件给大家的启示。来源:法制日报点击进入专题责任编辑:桂强