【观察者网综合报道】据路透社11日报道,近日有两名台湾官员透露,民进党当局正在制定截至到2025年前的详细军费开支计划,欲逐年增加军费,投资先进武器。报道称,若台“立法院”通过预算案,到2025年前,台湾年度防务开支预计至少增加20%,达到3817亿元新台币(约839亿元人民币)。对于这一说辞,台防务部门发言人陈中吉当天晚间回应称,台湾会以防务自主的原则,建立自我防卫武力。同时,台防务部门也会和美方保持良好稳定的关系,以获得“保卫台湾”的武器。而就美国对台军售一事,国台办曾强烈谴责,称坚决反对台湾与美国进行任何形式的官方往来和军事联系,任何挟洋自重、破坏台海和平稳定的行径,都必将自食恶果。路透社报道截图在2017年底的年终记者会上,台领导人蔡英文曾挑衅地宣布称,接下来“台湾的防务预算将在合理范围内逐年增长”。据路透社11报道,有两名知情台湾官员透露,民进党当局正在拟定一份长期计划,该计划涉及截至2025年前的详细军费开支计划。据悉,在去年8月台湾年度“汉光”军演上,台军就不同于以往以次年为兵推的想定时间,而将演习设想的时代设定在了2025年,并假定大陆出动3艘航母攻打台湾。其中一名官员表示,近来蔡英文和她的团队已经多次与军队将领会面,以推进训练和军备新投资。报道称,台防务部门披露给路透社的一份文件中写道,当下优先投资项目包括新型导弹、无人机、电子战系统、战斗机和弹道导弹防御系统。尽管其中一些武器台湾能够自制,如现有制造8艘潜艇的计划。但这两位官员表示,台湾提高军力的长期计划,就意味着将从美国获得新的军售交易,此举必将加剧中美之间紧张的关系。台湾的军购一直是复杂的,牵扯到台海两岸的关系,也牵动中美之间的角力。报道称,美国作为台湾唯一的武器供给国,多年来一直在鼓动台湾就台海两岸军备力量不均衡问题采取应对措施。报道还援引了研究亚洲安全议题的美国智库“2049计划协会”(Project2049Institute)研究员易思安的话称,“如果有3种武器系统,中国大陆希望台湾无法获得,它们将是潜艇、战斗机和弹道导弹防御系统。而台当局很聪明地选择投资这3种武器。”去年10月,蔡英文曾表示,台防务支出开支每年应至少增加2%,必要情况下还可以更多。报道援引台官员表述称,若台“立法院”通过预算案,到2025年前,台湾年度防务开支预计至少增加20%,即增加624亿元新台币(约137亿元人民币),达到3817亿元新台币(约839亿元人民币)。其中一名官员还表示,由于今年经济增长“步入正轨”,台湾防务开支“很可能”超出蔡英文宣布的底线。这两名官员在给路透社的声明中称:“蔡英文当局正寻求取消多年的防务开支削减计划。”一名官员补充说,“额外的资金短期内将用于加强不对称作战策略,长期将以台湾制造方式或通过防务采购,升级武器与装备。”台防务部门发言人陈中吉路透社报道称,台防务部门已向其证实,电子战、信息安全和提高无人机性能,将是今年的优先项目之一。另外还有升级雷神公司爱国者导弹防御系统、洛克希德马丁公司的F-16A/B型战斗机及自主研制的教练机等计划。此外,台防务部门还证实了改良导弹发射车的计划,但并未说明这是否意味将重启之前的弹道导弹计划,或改良现有的巡航导弹(指“雄风2E”巡航导弹)。对于这一报道,据台“中央社”报道,在11日晚间,台防务部门发言人陈中吉回应说,蔡英文去年已经宣布,未来每年台防预算支出和前一年相比会有2%成长,台防务部门也会以台湾防务自主的原则,建立自我防卫武力。陈中吉还表示,同时台防务部也会和美方保持良好稳定的关系,以获得“保卫台湾”的武器。对此,观察者网军事评论员指出,有趣的是,民进党在野期间,反复攻击执政的国民党当局,阻挠其各种军购计划。现在一朝大权在手,立刻就跑去向美国摇尾乞怜,求购更多先进武器。其变脸速度,令人惊讶。至于民进党当局搞的“国舰国造”、“国机国造”、“非对称战力”三大支柱,到底是为自己捞钱,还是为以武拒统的时候当个烧火棍用?相信历史自有答案。就美国对台军售一事,我外交部和国台办也曾予以强烈谴责,称台湾是中国领土不可分割的一部分,美方向台湾出售武器严重违反国际法和国际关系基本准则,严重违反中美三个联合公报原则,损害中国主权和安全利益,中方对此坚决反对。国台办发言人马晓光也曾强调,坚决反对台湾与美国进行任何形式的官方往来和军事联系,坚决反对美国以任何借口向台湾出售武器。任何挟洋自重、破坏台海和平稳定的行径,都必将自食恶果。?theend