原标题:冷眼|日本要在宫古岛给中国海军“设卡”,有人不干了——日本《产经新闻》1月11日发表题为《日本将在宫古岛建导弹部队和弹药库》的报道称,据悉,围绕在冲绳县宫古岛部署陆上自卫队警备队和导弹部队的计划,日本防卫政务官福田达夫将于17日访问宫古岛市,向该市市长下地敏彦传达在市内采石场建弹药库和射击训练场等导弹部队相关设施的方针。▲日本《产经新闻》报道截图防卫省寻求在2020年建成相关设施,但冲绳县正在研究强化设施建设环境评估条例,相关建设可能会推迟。防卫省2017年11月着手在位于宫古岛中央区的高尔夫球场旧址建设驻屯地。该工程计划2019年2月完工,同年3月,防卫省将在此部署负责初期应对的警备部队。▲位于宫古岛中央区的高尔夫球场旧址(央视网)报道宣称,考虑到中国海军舰艇的威胁,防卫省还将部署反舰导弹部队和护卫该导弹的地空导弹部队。关于两支导弹部队的相关设施,防卫省最初考虑在宫古岛北部收购牧场后建设,但遭到当地反对,被迫放弃,候选地的选定一度推迟。▲资料图片:日本88式陆基反舰导弹在宫古岛参加演习。防卫省经重新研究后决定,在宫古岛东部的采石场建设导弹相关设施,并就此征询宫古岛市的意见。如果获得该市的理解,将与采石场的土地所有人进行协调。▲位于宫古岛东部的采石场(日本《冲绳时报》网站)延伸阅读日本欲将宫古岛作为“夺钓”最前线:增兵4倍导弹覆盖钓岛外媒称,距离钓鱼岛170公里的宫古岛将是日本海保政策的最前线,日本当局敲定明年在该岛建第一个离岛射击训练场,把驻守那里的防守部队扩建至200多人,同时也敲定预算在这个岛上部署“地对舰”导弹防御系统。据新加坡《联合早报》网站9月7日报道,《读卖新闻》6日发布日本海保消息,指日当局为“监控”来自中国的公务船和渔船,已决定将宫古岛作为“守护”钓鱼岛最前线基地。日本海保当局做出这样的部署,主要是为有效应对日渐增多的中国公务船以及渔船攻势。点击查看更多>>责任编辑:张岩