前些天在租用共享汽车的时候，突然发现GOFUN已经支持芝麻信用租车了，喜出望外，继而退掉了押金，开始了信用租车之旅。在使用芝麻信用的过程中，小编发现它的覆盖领域及行业认可度在进一步的提升，而且飞快。我们所熟知的共享单车是较早支持芝麻信用租的，以及初入共享汽车领域便支持信用租车的盼达，这两者也是枫~子最初开始关注芝麻信用以及积累分数的初衷。现在还有几大租赁汽车APP的接入，以及多家快捷酒店的接入，都让我更加的对芝麻信用今后的发展前景更加的感兴趣。芝麻信用分为个人信用和企业信用两个板块，本篇文章以个人信用为前提。首先了解下什么是芝麻分：芝麻分是由独立第三方信用评估机构-芝麻信用管理有限公司，在用户授权的情况下，依据用户在互联网上的各类消费及行为数据，结合传统金融借贷信息，运用云计算及机器学习等技术，通过逻辑回归、决策树、随机森林等模型算法，对各维度数据进行综合处理和评估，在用户信用历史、行为偏好、履约能力、身份特质、人脉关系五个维度客观呈现个人信用状况的综合分值。用大白话说就是芝麻信用管理公司收集你支付宝平台的消费行为的数据，再结合现今互联网大数据技术对你进行各种分析，然后给你打个分，就产生了你支付宝里的芝麻分这个东西，当然，做这一切前都会经过你的授权了。芝麻分芝麻分在现今有什么作用呢？以小编平时最为常用的免押金骑行以及免押租车为例，骑行押金最便宜的小黄单车为99元，gofun共享汽车押金699元，就从这两项来看，小编相当于省下了800元的周转资金。也就是可以即省钱又能享受服务。还有现在的各种二手平台手，都有接入芝麻信用分作为买卖双方的信用参考。