新浪科技讯1月12日上午消息,虎扑完成新一轮6.18亿元融资,由中金公司领投。而其上一轮融资是在三年前的2015年1月,总金额2.4亿元、贵人鸟参与。在此之前,2012年9月获海通开元投资领投的4000万元B轮融资;2014年7月完成1亿元C轮融资,由景林资本领投。公开资料显示,虎扑创办自2004年,做篮球社区起家,07年之后开始尝试公司化运营,并从论坛开始向门户转型,同时增加更多的运动门类,增加如线下赛事、电子商务和游戏联运等业务。2012年4月,虎扑创始人程杭将hoopCHINA、GoalHi和HelloF1三个独立网站全部统一到了hupu.com的域名下,打造综合型的体育门户。在此前,虎扑曾有上市的打算,2016年4月,证监会官网披露了虎扑IPO招股书。招股书显示,虎扑拟公开发行不超过3333.4万股,募集资金4.2亿元,其中3.2亿元用于互联网技术平台升级改造,1亿元用于补充流动资金。2015年虎扑净利润超过了3000万元。但在2017年3月,虎扑出现在了证监会日前公布的2017年度首次公开发行股票申请终止审核企业名单中,终止审查决定日期为2017年3月22日。据公司透露,获得中金投资的主要原因是,过去两年虎扑在电商变现、体育IP开发以及产业投资三方面取得了进步,初步完成了互联网体育生态的布局。虎扑目前的主要业务是为用户提供线上和线下的体育相关的服务内容,包括赛事资讯、社区互动、赛事运营、体育服务以及商品等。