上帝似乎一直都没有眷顾过印度在军事武器上面的发展，一直以来，有关于印度武器故障事故的消息层出不穷。不仅仅是印度，就世界各国的吃瓜群众也都有所麻木了，再次面对印度军事武器故障的消息似乎再也不感到惊奇了。但是显然，无论是在世界面前发生了在军事武器上多么尴尬的事件，印度对于军事武器的热衷有增无减。如果世界各国都在集中研究某项技术，印度也会抓紧脚步使用一切办法在此技术上取得“突破”的，就比如核潜艇。说起核潜艇技术，印度可是世界上第六个拥有核潜艇技术的国家，其研发出的第一艘核潜艇就是歼敌者号核潜艇。已于09年下水，但是歼敌者号在后续印度给的试用时间似乎长了些，尤其是在12年期间，印度特意发出申明要延长其试用期。这样的事情如果是出现在一般国家上，是没啥大问题。发生在印度身上就不由引人遐想了。不知印度在核潜艇技术上是否太急于求成了，以至于核潜艇连试用期都不能安好的度过。这样的猜测在后来也是得到了认证了。原来歼敌者号被证实已报废！就在近日，印方的确切消息，其实歼敌者号核潜艇早在10个月前就已经是报废瘫痪了。这个消息一经传出，就又引来世界各国的关注。仔细想来，无非是印度对于又故障了的歼敌者已经是回天乏术了，10个月可以瞒得住，终归不是长久之计。关于歼敌者号报废的原因，印度解释说是因为操作人员的操作不当。这解释也太过于笼统了吧，因为早在几年前歼敌者号建造过程中，印度的进口国外的核潜艇就曾发生过巨大爆炸事故，造成的后果可比这严重的多得多。