近日，鹰击－１８潜射导弹武器获得国家科技进步特等奖备受关注。客观的说，鹰击－１８借鉴了俄罗斯的“俱乐部”反舰导弹，但其整体性能却已经翻番式的远超后者，因此已绝不是所谓的“山寨”。鹰击－１８其实就是中国军工“引进、消化、吸收、再创新”发展路径的一个缩影，俄作为中国最主要的武器引进国，在俄制产品基础上进行再创新并不难理解。近年来，除鹰击－１８外，中国对俄制武器的“再创新”可谓成果丰硕，很多已超乎俄国人的想象。今天，北国防务就来说说这事。△与俄渊源颇深的国产歼－１６战机目前，我国陆、海、空以及火箭军部队中还有很多主力装备保留着上世纪９０年代来自前苏联各加盟共和国的“异国血统”，有的是当时原装整机引进的，比如苏－２７ＳＫ、苏－３０ＭＫＫ／ＭＫ２战斗机、“基洛”级常规潜艇、“现代”级导弹驱逐舰、Ｓ－３００防空导弹系统等，有的则是吸收和融合了苏联时期的先进技术后创新发展的成果，比如歼－１１／１５／１６战斗机、０５１Ｃ／０５２Ｂ型导弹驱逐舰、０３９Ａ型常规潜艇、９９系列主战坦克、０４系列步兵战车、０３系列３００毫米火箭炮以及火箭军多型机动弹道导弹系统所使用的运输－起竖－发射一体化重型越野轮式底盘等。而且，很有意思的是，无论是引进的俄制原装武器系统还是某一部分子系统以及技术，中国军工科研人员都能够通过自己的智慧与创造力，挖掘出连俄罗斯人都要赞叹几分的巨大潜力，甚至比俄罗斯自己装备的同类型武器更加出色。△１２艘“基洛”至今在中国海军仍具有较高地位，但中国也发展出了国产新一代潜艇在引进俄制原装武器系统的改造升级方面，做得最好的无疑当属中国海军现役的４艘“现代”级导弹驱逐舰和１２艘“基洛”级常规潜艇。这些作战平台本身性能已经很出色，但是经过中国军工科研人员的延寿改造以及利用国产最先进信息化电子设备和武器装备进行全方位升级，其战斗力实现了与时俱进，早已不能与当初的状态同日而语。尤其是“现代”级导弹驱逐舰，因为其整个改造过程都在码头上，所以更加受到外界的关注。除了双管１３０毫米主炮保留外，原来的防空导弹、反舰导弹以及近防系统等全部被换为中国自己研发的型号，在雷达和电子设备方面也不例外，整个面貌焕然一新。而反观俄罗斯海军自己装备的“现代”级导弹驱逐舰，依旧是一副破败衰老的模样。△如今的９９Ａ和Ｔ－７２几乎已经没有任何关系在陆军武器装备方面，青出于蓝而胜于蓝的例子则更多了。９９系列主战坦克最初的１２５毫米火炮技术、自动装弹机技术以及底盘方案设计都来自于苏制Ｔ－７２。但是，经过中国军工科研人员魔术般的双手，如今中国的１２５毫米高膛压坦克炮威力达到了世界最强，再加上中国坦克火控系统的飞速发展，将俄制现役主战坦克远远甩在身后，以至于俄罗斯人用“羡慕嫉妒恨”的眼光来对待参加两项赛的９６Ａ／Ｂ主战坦克。０４系列步兵战车虽然最初采用了来自ＢＭＰ－３炮塔技术的武器站设计，但是用的却是中国自主研发的全新重型履带式底盘，总体性能将俄制ＢＭＰ－３步兵战车碾压在脚下毫不为过。△０３式火箭炮的射程让俄国人羡慕同样，０３系列３００毫米火箭炮也是将俄制ＢＭ－３０同口径火箭炮的发射部分以及弹药技术完全吸收后，实现了射程和打击精度、威力的多重飞跃。在俄罗斯人还为增加ＢＭ－３０火箭炮的射程而苦恼时，中国０３系列火箭炮却早已实现了比前者增加一倍甚至两倍射程的目标。更为重要的是，０３系列火箭炮也同时带动了国内很多军工企业发展远程大口径火箭炮的行为，很多外贸型号的性能也丝毫不输于前者。以至于白俄罗斯这个俄罗斯最为亲密的伙伴国也决定用带有中国技术血统的“波罗乃兹”火箭炮替换ＢＭ－３０，这无疑是对中国火箭炮技术水平的最好褒奖。△被中国发扬光大的８２毫米速射迫击炮此外，尤为值得一提的是，连８２毫米自动迫击炮这样几乎被苏俄放弃的武器装备，中国军工科研人员也能做到妙笔生花。“矢车菊”８２毫米自动迫击炮虽然火力猛、射速快，但是打击精度差，射程较近，形尺寸和重量大，不便于机动。中国军工科研人员得到这种火炮的技术后，通过改进设计，采用新材料和制造工艺，同时安装在４Ｘ４高机动越野车底盘上，实现了火力、威力、精度以及机动性全方位的大幅提升。目前，国产８２毫米车载自动迫击炮已经成为空降兵部队以及陆军山地部队和轻型摩托化部队的有力火力压制武器。这一脱胎换股的改造成果，也足以让俄罗斯人惊得下巴掉地了。