昨天，一则来自４００多公里近地轨道上国际空间站的新闻成为有趣的娱乐话题，在空间站执行任务的日本宇航员金井宣茂在社交媒体上宣称，仅仅在空间站生活３周，就长高了９厘米，然而仅仅过去了一天此事就大反转，金井宣茂承认是自己“摆了乌龙”，这一说法更是遭到空间站俄国站长的质疑。据日本《朝日新闻》１月１０日报道，去年１２月开始在国际空间站活动的日本宇航员金井宣茂９日在社交媒体上说，自己在国际空间站生活３周时间，身高长了９厘米，金井宣茂还杞人忧天的说，怕因为自己个子太高，任务结束时无法进入返回地球的联盟号宇宙飞船。▲金井宣茂（左）一时间，包括中国在内的全球媒体大肆转载，甚至宣称“想要长个子，去太空吧！”然而，今天，金井宣茂不得不承认是自己弄错了。他更新自己的社交媒体账号称，有关长个儿的消息是测量错误造成的。事实上，连站长俄罗斯人安东什卡普列罗夫对他的数据表示怀疑：“长高了９厘米，这有点太高了。”金井不得不承认“之后，我又重新量了一下，约１．８２米，即比地球上长了２厘米。”▲脊椎拉伸可能是因为长时间失重不过，宇航员长时间太空生活后身高见长，确实有这样的现象。２０１６年３月，据英国每日邮报报道，美国宇航局宇航员斯科特－凯利（ＳｃｏｔｔＫｅｌｌｙ）之前与自己孪生兄弟身高一样，但是他在经过３４０天于国际空间站的太空之旅后，他的身高竟然高了５厘米！▲回到地球后斯科特（右）的确比他的孪生兄弟略高美国宇航局专家指出，凯利新的身高是暂时现象，通常宇航员在太空环境下长期生活会导致脊椎伸长，从而会比进入太空之前更高一些，当他们返回地球一段时间之后将恢复太空飞行之前的身高，也就是说，即使长高也只是暂时现象，想要通过上太空长高，简直是痴人说梦。▲回到地面过一段就会恢复当然，想要体验临时长高的南柯一梦也不是不行，得有钱才行！多少钱呢？参考之前俄罗斯宇航局的太空乘客票价，大概２０００万美元吧，７天游，不过是１０年前的价格了。『有趣有料的军情秘闻，尽在乌龙防务评论，喜欢我的观点，就在网易上关注我吧！任何未经授权转载，将被追究法律责任』