（原标题：野心侧露！日防相参观美“陆基宙斯盾”试验基地）【环球网报道记者马丽】据日本《东京新闻》报道，正在美国夏威夷进行访问的日本防相小野寺五典，1月11日上午参观了位于考爱岛的“陆基宙斯盾”系统试验基地。报道称，日方正考虑引进该系统，这不仅可用于应对朝鲜发射的弹道导弹，将来还能灵活运用于对巡航导弹迎击等方面。小野寺参观结束后对记者称，“今后想要发展这种对于巡航导弹以及其他各种导弹防御起到综合作用的基础装备”。报道称，日方此措施一方面也考虑到与拥有多款长距离巡航导弹的中国相抗衡。日本很早之前就有这种野心。日本政府也曾考虑过部署“萨德”，但是从花费上看，陆基宙斯盾系统耗资只有“萨德”系统的21%。虽然陆基宙斯盾花费比“萨德”少，但是性能非但没有降低，反倒大大提升。经过系统升级，岸基宙斯盾还可以获得多重防空作战能力，不单能防御弹道导弹，还可以击落飞机和巡航导弹。2017年4月份，日本政府宣布决定优先为自卫队部署陆基“宙斯盾”系统。有观点认为，日本急于引入陆基宙斯盾最大的问题是会严重削弱中国的核威慑力。另一方面，日本《朝日新闻》曾报道认为，日本引进陆基宙斯盾系统面临三大课题，除了巨额成本之外，还有导弹拦截技术原本存在的难度以及来自周边国家的反对。日本引进陆基“宙斯盾”给东北亚局势带来的影响也将是连绵不绝的。看来日本究竟多久可以实现野心仍是难以估测的未知数。