资料图：北京市西城区某中石化加油站。中新网邱宇摄中新网北京１月１２日电（记者邱宇）２０１８年首个成品油调价窗口将于１月１２日２４时开启。机构预测油价将迎来上调，多地成品油零售限价或创下近三年以来的新高。隆众资讯测算的数据显示，截至１月１０日，原油综合变化率５．２５％，预计对应上调幅度１５５元／吨。另据卓创资讯测算，调价窗口开启当日，对应上调幅度或达１８０元／吨。卓创资讯指出，调价过后，全国多数地区汽柴油零售限价或创下近三年以来的最高值。目前，以北京为例，中石油、中石化加油站的９２号和９５号汽油价格分别在６．８４元／升和７．２８元／升。“这已经属于偏高的价位”，隆众资讯油品分析师李彦告诉记者，近期加油站的优惠政策变动不大，中石化等主营站优惠幅度多在０．５－０．７元／升左右，而民营加油站的优惠幅度多在０．５－１．２元／升。涨价背后：国际油价升至近三年高位根据《石油价格管理办法》，国内汽柴油最高零售价与国际油价挂钩。本计价周期内，国际原油价格震荡上涨。卓创资讯成品油分析师王芦青在接受中新网记者采访时指出，国际油价上涨主要受美国原油产量和库存数据双双下降以及伊朗地区局势紧张等因素的影响。截至１月１０日收盘，美国WTI原油期货收涨０．６１美元，报６３．５７美元／桶。布伦特原油期货收涨０．３８美元，报６９．２０美元／桶。２０１４年１月至２０１８年１月布伦特原油期货价格走势图。来源：wind资讯国际原油价格２０１４年下半年遭遇“腰斩式”下跌，从１００多美元跌至５０美元附近，随后一直在低位徘徊。２０１７年下半年以来，国际油价持续攀升，并创下近三年的新高。“国际原油价格走高，主要是因为欧佩克执行减产政策，原油库存持续下滑，全球原油供需关系正逐渐恢复平衡。”王芦青说。广发证券研究报告也指出，２０１８年原油需求将平稳回升，且暂时不会受到新能源替代因素的冲击，同时，原油供给增幅有限，或实现供需平衡。“未来几年将很难看到国际原油价格跌破４０美元／桶，低油价时代暂时告一段落。”李彦说。（完）theend