还在为网络电视功能过少而懊恼？也许你该换台智能电视了。和普通的网络电视不同，智能电视不仅可以看网络视频，它更像一台电脑、一部手机，你可以随心所欲安装应用软件进行其他功能的性能拓展，无论是游戏、K歌、瑜伽锻炼、还是在线网络学习，只需下载APP就可以轻松搞定。正因如此，它可以极大程度满足人们对于客厅娱乐的需求。今年11.11，国美智能推出了三款颜值、性能、价格都格外具有竞争力的智能电视新品，带给你极致的视听体验。国美55英寸4K智能电视55GM18U，配置均衡、智能控制、海量内容资源一网打尽作为国美智能电视的处女之作，国美55英寸4K智能电视55GM18U一直占据市场畅销型号的前列，因其不仅具备其它智能电视所拥有的传统功能，此外更有众多亮眼的特性。国美55英寸4K智能电视采用的超高清4K(3840*2160)LED背光液晶面板，画质纤毫毕现，色彩自然鲜活，对应多声道解码支持，可以时刻给您一种身临其境的感受，16:9的屏幕比例配合178°的黄金可视角度，随时体验在家看大片的效果。不仅如此，其在视频解码上还采用了当下流行的H.265解码技术，仅需10M宽带即可流畅播放4K超高清视频内容，当然这也得益于其所配备的6核64位电脑级处理器，即使各类火爆的游戏也能轻松驾驭，让你的客厅瞬间从影院变身游戏厅。依托于湖南卫视的独家内容，芒果TV内容的优势异常得天独厚，不仅具有大量的热门综艺和电视剧节目，更有国内外海量的影视剧及演唱会Live等，你想要的这儿都有，同时由芒果TV深度开发定制的芒果智能娱乐系统，不仅高速稳定、反应迅速、运行流畅，还具有扁平化简洁明了的操作界面，综艺、电影、电视剧，一键直达，无需复杂的搜索、返回等操作。在这个即将到来的国美11.11全民共享节，价格也是美到家，直降500元，仅需2799元就可将一台爆款智能电视带回您的家。国美65英寸4K智能电视65GM18U，集大成之作作为55英寸4K智能电视55GM18U的升级版，“国美65英寸4K智能电视65GM18U”可谓是国美智能在电视方面的匠心之作。该款智能电视在性能上毫不含糊，搭载华为海思电脑级64位A53架构处理芯片，并拥有四核GPU，轻松驾驭各种类型的游戏，此外拥有3840*2160ppi的4K超清液晶面板，画质纤毫毕现，精准表达造物主的每一种自然色彩。与国美55英寸4K智能电视一样，采用了当下流行的H.265解码技术，仅需10M宽带即可流畅播放4K视频，搭载爱奇艺操作系统，精彩一键直达，随看随播。在外观的工业设计上，国美65英寸4K智能电视独树一帜，配合178°黄金可视角度，采用11.9mm超窄边框设计，超窄边框能够带来更为宽广的视野，同时采用了超薄机身设计，纤薄且不失稳固。内置杜比音效，对应多声道解码支持，加之立体环绕音，可以带来更加极致的视听盛宴。11.11期间，预付定金后到手价仅5799元。国美43英寸高清智能电视43GM16F，颜值和性价比双高继65吋和55吋4K智能电视之后，国美智能再次迎来一款拥有43吋1080P全高清屏的智能电视——国美43GM16F，正面采用了锖色金属拉丝工艺前框，宽度窄至13mm，线条简洁流畅，尽显高端、时尚的气息。底座则采用了弯月形状设计，与极致超窄的前框相得益彰。背壳采用了一体化流线型设计，整个机身的最薄处仅为11.5mm。独具匠心360°全环绕设计，没有任何多余的加强筋和镶嵌线，美感由细节的流露，匠心由工艺中彰显，体现出设计美感11.11期间仅售2199元。众多消费者评价这款电视，秀外慧中，恰是因为它除了拥有精致的外观外，内在的功能也非常强大，搭载基于安卓4.4，并为电视交互场景深度定制的操作系统，同时获得了中央三大台之一的央广银河牌照商的许可。这就意味着，您不仅可以下载安装各类应用，同时还可以观看到海量视频内容;另外，更是携手爱奇艺，为您提供更多精彩内容。在硬件配置上也同样出色，64位架构华为海思V320电脑级别的强悍处理芯片，并且支持H.265硬解码技术，不管是玩游戏还是观看影片，都给您带来非凡的畅快体验。国美智能超级APP加持，将用户体验做到极致国美智能43英寸、55英寸和65英寸的三款智能电视，均可以通过内置的WIFI，将电视可与国美智能APP相连接，操作界面简洁，用户操作起来轻松而快捷。您可以通过手机设置，扫码登录，并使国美智能电视与其它国美智能产品互联操作。未来，还可以基于APP+智能语音+互联互通，实现“多设备间的智能交互”，并通过场景联动、深度学习，实现“全场景智能交互”的智能生活。国美智能电视无论是外观设计、性能参数、内容丰富程度还是画质表现，都足够令人满意，国美作为深耕家电市场30年的企业，并反向定制家电多年，与众多技术和军工制造企业的合作经验上来说，在品质方面也无需担心，同时这款产品还极具性价比，对于11.11期间，想要视听升级同时又想购得实惠的用户来说，将是最佳选择。这个11.11，国美智能将通过国美线上线下渠道同步开售，您既可以通过国美APP一键下单等货上门，也可以去国美门店先体验，再下单。为迎接即将到来的11.11，国美线上线下渠道全面发力，主推线上线下同品牌、同质、同价、同服务，并提供高达3亿的返利总额，回馈新老用户。国美的仓储物流体系也已整装待发，同时凭借全国近1600余家门店的终端服务优势和安装售后维修等服务能力，全程为您的智能11.11保驾护航。