近日，由东阳青雨传媒股份有限公司出品，姜伟编剧并执导，胡歌、陈龙、孙红雷、张嘉译、祖锋、李强、胡兵等主演的电视剧《猎场》正在优酷全网首播，独家花絮正在优酷全网独播。这部职场商战大剧一上线，就引发了网友的强势围观，讨论热度持续上升。截至目前，《猎场》在优酷上线4集，播放量就已突破1亿，微博话题#来优酷看猎场##胡歌猎场#等相关话题总阅读量超17.6亿，与剧集相关的“郑秋冬出狱”“郑秋冬演讲”“郑秋冬气撅罗伊人”等关键词也频频登上热搜。随着剧情的逐步深入，在优酷的助力下，《猎场》成为当下最热门的网台剧。网友也更加期待接下来郑秋冬化身“覃飞”后，会如何绝地反击。《猎场》剧情渐入佳境胡歌化身“覃飞”开启第二人生作为一部职场商战大剧，《猎场》以郑秋冬(胡歌饰)职场的十年蝶变为主线，讲述他如何从一度踩线犯错、跌入谷底，成长为专业猎头，就好像打猎，先成为猎手，进一步再成为猎头。在前4集中，胡歌饰演的郑秋冬经历了人生的大起大落，从一个濒临关张的潦倒小职介所老板，成为连锁销售机构里的被奉为“郑神”的王牌讲师。好景不长，郑秋冬锒铛入狱，所幸的是在狱中，他遇上了改变他命运的“人生导师”刘量体(孙红雷饰)。在刘量体提点下，郑秋冬学习了人力资源等各种技能，同时还获得减刑提前出狱。然而，此时的郑秋冬也已经有了人生的污点，为了摆脱这一污点，他试图用“覃飞”这一全新身份开启第二人生。随着剧情的渐入佳境，网友对于《猎场》的期待也越发高涨。截至目前，《猎场》在优酷平台的播放量也已突破1亿。在最新的剧情中，祖峰、孙红雷的接连“下线”也让网友有些不舍，不过，之后还将有各种“戏骨”接连出场，不知道化身“覃飞”的胡歌又会和他们擦出怎样的火花，一起期待一下吧!优酷花式运营为剧助攻网友自发为“百万年终奖”活动打call作为《猎场》的全网首播平台，优酷在运营上也通过一系列独家运营方式，让网友获得了更为独家的观剧体验。圈占了《猎场》最多独家内容的优酷，不仅呈现了全球独家花絮《猎场优酷独家调查》，让用户多看3分钟;还有“HR联盟”的独家点评，陪你看《猎场》懂职场独领风骚。值得一提的是，优酷还将联动中国移动、联通、电信等三大运营商，让用户来优酷看《猎场》节省更多流量费，无忧畅享精彩剧集。就在昨天，优酷还独家上线了“百万年终奖”活动，联合胡歌为网友提前送上年终奖。在优酷最新版APP里搜索关键词“年终奖”，就可以看到胡歌喊你来领年终奖。活动一上线，就得到了广大网友的积极参与，同时还为优酷疯狂打call。不少抢到红包的网友更是给优酷留言点赞，称“我真的领了88现金!我以为是卡!!”“优酷这次是真的很大方呀，厉害了”。接下来，优酷还将上线更多活动和惊喜福利，值得网友期待。目前，《猎场》已经在优酷上线，VIP会员每晚24点抢先看，非会员次日24点转免，酷喵同步播出。舍弃郑秋冬的身份，化身“覃飞”的胡歌会如何开始职场新征程呢？今晚，继续来优酷一看究竟吧!还有全球独家花絮和各种福利等你喔!