11月6日，北通W1正式在京东、天猫同步开售啦。这一款突破了传统手柄思维限制的手柄，采用全新拉伸设计理念，为手游体验的进一步升级提供了新途径，打造潮酷手游新玩法。并且新品刚一上市，北通便为大家准备了多重优惠福利，11月6日-8日每天免单W1免费送！还有红包返现在等你!提前开启双11狂欢，速来围观啦！北通W1闪耀上市颠覆传统北通W1手机游戏手柄，采用可拉伸设计。虽还没有钱包大，拉伸设计却可以全面兼容3.5-6.0屏幕大小的手机。而手机的嵌入式放置，能够让手柄瞬间变掌机，让手游玩家获得switch般的游戏体验，大大提升玩家的游戏体验，让游戏回归游戏本身的乐趣。冲破常规黑白灰的单调枯燥，采用了更为鲜艳、绚丽的色彩，撞色设计融合着当下流行的嘻哈元素，青春靓丽的色彩，年轻动感的色调，专为年轻玩家量身定制。各色摇杆、各色水晶按键点缀其中，靓丽却不失奢华，潮酷有范，时尚嘻哈，极致契合手游玩家对于颜值的要求。手感超俗专为手游而生除了拼颜值，游戏手柄最重要的当然是手感啦，北通W1从手柄的键位分布上打破传统主机游戏手柄的键位分布模式，看到手柄右侧的键位分布时，是不是瞬间就想起了王者荣耀呢？没错，北通W1将键位进行了重新排列，更加契合手游玩家的操作需求，能够帮助手游玩家更完美的释放技能，避免因按错技能而导致游戏失败，帮助玩家获得游戏胜利的良好体验。北通兵器录玩转上千款手游北通W1结合北通左游游戏厅，搭载1000款游戏，过瘾玩手游365天都停不下来。专为手游开发出一部《北通兵器录》，一键连招手里剑、脸控施法追魂箭、反向施法燕返刀等十大潮酷新玩法带你青铜一路超神上王者！强劲芯片引擎+精准摇杆王者之路畅通无阻与微软索尼同款的日本进口ALPS摇杆，精准操作，技能指哪就打哪，晃身走位打野越塔随意浪。搭载高性能处理芯片，组成XD4+科研级游戏引擎，战力爆表。内置350mAH大容量锂电池，智能电源管理低功耗更节能，持久过瘾不会停。集美观与性能于一身，集操作于便捷为一体，这款北通拉伸手柄的首发之作，你还能按捺住你那颗蠢蠢欲动的心吗？现在，不需等待！在6日-8日W1首发上市期间，北通推出了免单及红包返现活动！参与即有机会获奖！活动规则：1、在京东、淘宝购买【北通手游W1游戏手柄】2、发送以下两张图到北通微信公众号：①、已付款的订单截图；②、老用户：给已有的北通手柄拍张合照发给北通官方公众号，即可参加活动；新用户：将公众号活动页指定图片发送到朋友圈，截图发回给北通官方公众号，即可参加活动！