一年一度的双11购物节马上就要到了，机灵的小伙伴们是不是已经准备好提前搜罗自己的购物清单了?如果你是一个热爱DIY的PC玩家，相信对于Tt的机箱电源以及散热产品一定不会陌生。作为DIY机电散热领域的高端品牌，Tt的产品不论在设计还是品质上都拥有上乘的表现。不过在友商们都疯狂促销的双11面前，Tt也不会放着大好机会坐视不理，下面就是Tt在京东的机电联合满减促销信息，喜爱Tt产品的朋友们准备好和Tt一起火力全开了吗?!活动时间：2017年11月6日至2017年11月8日促销内容：机电联合满减，最高减120元活动产品简介：一、满减专区：(购买2类产品即可享满减优惠)(一)全景开放式机箱CoreP5CoreP5是一款极具超前设计意识的壁挂式全景ATX机箱，全景透视、开放式架构和专业水冷是CoreP5的主要关键字。CoreP5的整块侧板都是高质量的透明亚克力材质，加上前后上下的通透设计，使得CoreP5机箱内部搭载的所有硬件都能够得到呈现。Tt在CoreP5上跳出了传统盒子机箱的设计，融入了开放式架构和全模组化思想，将CoreP5设计成了由28个模块化部件构成的全模组开放式架构机箱。CoreP5的尺寸大小为608mm*333mm*570mm，支持ATX/MicroATX/ITX主板，提供1个外部3.5/2.5英寸硬盘托架、3个内部3.5/2.5英寸硬盘位和8个PCI插槽，机箱前方左侧支持4个12cm或3个14cm风扇，机箱支持1个480/420mm规格的水冷散热排，对CPU散热器高度和显卡长度的支持分别为180mm和280mm(含水冷排)/320mm(不含水冷排)。(二)双侧钢化玻璃机箱夜魔夜魔机箱是尺寸为508×200×510mm、净重7.5Kg的中塔机箱，它拥有夸张的双面4mm厚度钢化玻璃全透明侧板。机箱内部采用了掏空式设计，硬盘位全部整合到一体式主板托架当中，最多支持9个硬盘(2个3.5英寸HDD和7个2.5英寸SSD)，显卡限长400mm、CPU散热器限高160mm，支持ITX/M-ATX/ATX主板、7个PCI插槽和6个12cm风扇位(标配12cm后风扇1个)，能够安装120mm(后窗)、240mm(顶盖)、240/360mm(面板)规格的水冷排，兼容能力相当出色。夜魔机箱顶盖前沿的机箱前置接口区域，提供了包括1个RGB控制开关、4个USB(2个3.0、2个2.0)接口、音频I/O和电源开关、热启动键，机箱顶盖侧面和面板侧面加入了RGB灯条。顶盖上的RGB控制开关可以连接4个RGB风扇，支持七种颜色、三种模式和五个部位的一键切换。(三)S31、启航者F1、V21、启航者S3机箱(四)ToughpowerRGB850W/650W电源ToughpowerRGB850W/650W电源都是大功率全电压80PLUS金牌认证全模组电源，它拥有额定850W/650W输出功率和+12V最大850W/650W输出能力，加上DCtoDC电压转换以及高品质日系电容等优秀设计用料，带来了超低涟波噪音和小于±2%的电压调节范围的出色表现。ToughpowerRGB850W/650W电源还采用了液压轴承RiingRGB14cm高风压风扇，能够提供256色耀眼色彩，并具备记忆功能和多种灯光模式设定及关闭功能。散热方面，电源风扇采用了出口朝上设计，当电源下置时电源内部温度比风扇朝下要低3℃。此外，电源还提供了电源负载低于20%时的风扇零转速模式，带来了更好的噪音控制能力，精心设计的透风耐用机壳加上四角防震橡胶垫更显示出Tt在细节上也精益求精的高端品质。包括Tt以往的经典系列产品SmartSE730W、TR2金牌500W、SmartSE530W、斗龙450W电源，以及红色警戒、启航者、CoreV1等经典机箱产品也参与降价促销。从Tt本次活动促销的力度和产品阵容来看，已经是提前步入了双11的节奏，现在购买Tt的2类产品就可以享受联合满减优惠，最高可减120元，相对Tt以往的促销力度来说已经很给力了，本次Tt促销活动11月8日结束，有需要的朋友们不妨抓紧时间抢购吧。