在今日举行的2018腾讯视频V视界大会上，众多演员、大IP、大制作的全新内容集体亮相。在诸多题材作品中，蓝港影业出品的反套路甜宠剧《来到你的世界》脱颖而出，以抢眼的破次元风格吸引了业内外广泛关注。蓝港影业《来到你的世界》破次元风格引关注林柏宏演绎“神笔马良”反套路甜宠剧打破次元《来到你的世界》2018年腾讯视频上线《来到你的世界》讲述了漫画家何解阴差阳错穿越到了自己笔下的漫画《水晶之恋》中，被漫画世界的NPC告知必须拯救自己笔下万年恶毒女配后才可以回到真实世界，于是开始了自己的“原著填坑之旅”，却又与自己一手创造的恶毒女配鹿梓星发生了一系列反常规套路的甜蜜故事。此次曝光的物料中林柏宏手持画笔，以亦现实亦二次元的造型亮相，就如同他的人物设定——“神笔马良”何解一样，拥有超凡技艺。《来到你的世界》赴城堡取景《来到你的世界》集结了曾执导多部高人气剧集的新生代导演邓科及其御用团队导演王奕丁、编剧南镇等懂“网生代”的编创团队，并邀在95、00后中颇受欢迎的金马奖最佳男配林柏宏、上海国际电影节最佳新人女演员李浩菲等出演。除此之外，剧组还特赴城堡取景，气势恢宏的壁画、缤纷典雅的复古家具、及造型典雅的欧式置景必将为观众呈现一场视觉盛宴。新颖题材、“网感”班底、精心置景，《来到你的世界》可谓为蓝港影业瞄准网生代受众的又一力作。林柏宏李浩菲黄俊捷共同演绎反套路甜宠剧从《光年》到《世界》蓝港影业“网生代”内容创造力受瞩目蓝港影业将打造《我与你的光年距离2》《来到你的世界》出品方蓝港影业系蓝港互动旗下面向95、00后半大孩子的专业影视公司，在成立之初便定下“影漫游”三位一体开发战略，在泛二次元内容平台上挖掘有潜质的新兴IP，涵盖漫画、轻小说、文字游戏等多种类型，并立足大数据精准调研95后、00后新生代群体的娱乐属性，锁定喜剧、爱情、科幻等题材，而此前其处女作漫改剧《我与你的光年距离》“收官破11亿”，“2017年Q1网络剧播放量综合排名第三”的成绩，无疑佐证了蓝港影业对作品和市场的精准定位，其“网生代”内容的创造力也不容小觑。蓝港影业已宣布携手《我的少女时代》的电影制作公司良人行团队共同打造《我与你的光年距离2》，并邀曾执导《那些年，我们一起追过的女孩》《等一个人咖啡》等多部知名影视剧的江金霖导演、《亲爱的阿基米德》编剧文字有戏团队参与制作这部现代都市版的“爱丽丝漫游仙境”，强大的班底让该剧在筹备阶段就颇受关注。核心内容带动多维度泛娱乐产业开发蓝港要做IPmaker蓝港影业“影漫游”联动作品《镇墓兽》此前蓝港影业在6月上海国际电视电影节期间，公布了包括“影漫游”联动的《苍穹之剑》《古乐风华录》和《镇墓兽》、超级网剧《他不喜欢超级英雄》和《身为一个胖子》等在内的共16部作品。发布作品的同时，蓝港影业还提出了聚焦95、00后网生代的F4内容新主张(Fun趣味、Fancy脑洞、Fashion先锋、Famous想象力)。蓝港集团也再度升级其战略，致力于打造核心IP，并在其基础上进行影视、漫画、游戏等多维度的泛娱乐产业开发，正如蓝港互动集团创始人王峰说：“蓝港不做IP贩子，而是要生产IP、推广IP，成为领先一步的IPMaker”。作为蓝港影业的第二部作品，《来到你的世界》将会于2018年年初于腾讯视频与观众见面，它会带来怎样的惊喜，让我们拭目以待。