无网络，不生活。逛商场、吃个饭，如果没有WiFi简直都不想去。现在每次去一个新的饭馆、商场，第一件事往往不是点菜购物，而是找WiFi以及问无线密码！但是公共场所可以蹭的免费WiFi，它并没有我们想象中的那么安全，因“蹭网”导致个人信息被窃取和钱财损失等现象已是频频发生，今天就跟小伙伴唠唠公共WiFi那点事儿，什么才是安全有保障的免费WiFi。公共WiFi现存的两大安全隐患隐患一：免费WiFi铺天盖地，小伙伴很难分辨那个是不法分子的。在未知的网络环境中，可能存在恶意免费WiFi，迫使上网者连接钓鱼网站，网银被盗刷等；也可能存在嗅探者，将我们的上网账号、密码等信息拿走。隐患二：商家密码过于简单，也没有关闭各类管理端口，一旦有人进入主路由器，篡改服务器信息等，劫持路由器。用户在没有保护措施的WiFi下使用手机、电脑等，可能会被攻击，导致文件、照片等私密数据被窃取。在智能手机的网络设置中选择了WiFi自动连接功能，就会自动连接公共场所WiFi。但是，WiFi安全防护功能比较薄弱，黑客只需凭借一些简单设备，就可盗取WiFi上任何的用户名和密码。因此使用无线WiFi登录网银或者支付宝时，可以通过专门的APP客户端访问。为了保护自己的个人信息，最好把WiFi连接设置为手动。对于公共场所的免费WiFi我们只能敬而远之？还是甘为鱼肉？这就为小伙伴们献上一计：认准必火安全共享WiFi，一招解决公共WiFi安全问题。如果小伙伴在公共场所遇到必须使用WiFi的情况，那么必火安全共享WiFi是最正确的选择，必火安全共享WiFi有着多项防护措施保护账号密码安全，充分得到小伙伴的信任。必火安全共享WiFi的三大安全优势1、WiFi来源安全必火安全共享WiFi通过添加实体店店主的个人微信进行验证上网，从网络来源上就为WiFi解决了最基本的信任问题，明确WiFi来源让小伙伴用起来更加放心。2、WiFi防护安全必火安全共享WiFi拥有完整自主的研发团队，已经通过ISO质量认证体系，并且同时获得高新技术企业的殊荣，核心研发成员均来自华为、思科等全球领先的技术型科技企业。必火安全共享WiFi经过国际著名安全漏洞平台检测，显示路由无安全隐患，远离网络陷阱，为安全上网保驾护航。3、WiFi认证安全上网验证链接源自腾讯标准接口，经腾讯官方认证，点进去之后网页将提示上网成功，并无其他恶意信息，完善的认证资质，可靠的安全保障。我们的生活离不开网络，我们时刻需要一个优质且安全的上网环境。必火团队致力于全民WiFi共享生态圈的建设，并改善人们WiFi上网的诸多问题，尤其是安全问题。必火WiFi是一个以共享经济为核心的WiFi安全共享服务平台。必火团队提供一种高质量、高参与度的上网方式即必火安全共享WiFi，分享者将闲置的宽带资源通过WiFi共享给附近有需求的人，需求者通过使用wifi与分享者建立共享社交关系，并使分享者与需求者之间产生社交互动。必火wifi通过这种形式搭建起一个全新的共享wifi社交链，链接wifi分享者和需求者，分享者通过平台发布社交活动的最新动态，需求者通过使用wifi选择自己喜欢的社交活动参与，并且打破分享者与需求者之间的界限，同一用户在不同的地方可以是分享者也可以是需求者，城市是我们的家，非常简单的在我们熟悉的场景分享必火安全共享WiFi，帮助他人同时建立社交、收获友谊，汇聚每个微小个体的力量，构建安全、便捷的全民WiFi共享生态圈。