摘要：微博营销教父杜子建苏州粉丝大会于10月29日成功举办。星迹传播CEO、明星IP打造第一人斓斓女神带领k大咖众多明星主播和独立100人粉丝团助力师父杜子建苏州粉丝大会，现场人气爆棚。2017年10月29日下午2点，由杜公馆发起的杜子建2017秋季全国粉丝见面会在苏州尼盛万丽酒店举办，现场气氛火爆。星迹传播CEO、明星IP打造第一人斓斓女神、上海沐邦营销咨询有限公司董事长李克、网红微商第一推手、K友汇创始人管鹏、上海见解传文化媒有限公司总经理胡乔举等明星大咖出席了本次活动。上千名粉丝从全国各地赶来与杜子建老杜近距离交流，听杜老解读营销互联网直播生态。粉丝全程疯狂“打call”，惊喜连连。据悉，为了感恩恩师杜子建，斓斓女神策划并全程主持了本次粉丝大会，带领k大咖众多明星主播和独立100人粉丝团助力。隐匿江湖半年多的视频营销第一人苹果达人王先明，为了支持闺蜜斓斓女神和她师父杜子建，也带领了50名弟子亮相大会现场。活动过程中，斓斓作为大会全场主持人，与现场粉丝嘉宾欢乐互动，不时调侃师父，展现了幽默天分，全场爆笑。斓斓女神(微信号：9921942)是星迹传播CEO、明星IP打造第一人、自媒体明星第一女神、K大咖创始人，是圈内著名的资源整合女王。斓斓女神为一众行业大咖、企业打造了无数成功案例，是行业IP打造的典范。见面会上，杜子建杜老不仅亲切地与粉丝零距离互动，还对营销互联网直播生态进行了深度的解读：“网络深处，从卡耐基的角度看人性的弱点，人格与动机；从马斯洛的角度看需求，创造赢得需求；从科特勒角度看满足，占到了便宜就是满足；从特劳特角度看定位，心智与贯通，符号与咒语；从迈克卢汉角度看媒介，理解媒介，人及媒介，瞬息及媒介；从拉姆兰查角度看执行，传播学的最高境界就是，你在远方却近在我身边；从李克的角度看规模，没有规模那就不叫生意；从杜子建的角度看兴趣，在这个产品过剩的时代。你的产品对我有没有兴趣，有没有不同，没有，拜拜。我的营销不是为你刻意而做，是在你过往的路上而做。营销，今生与来世，一切到没人为止。”除了干货的分享，杜子建杜老现场揭秘了收斓斓为徒的原因，表示未来将会和斓斓联手打造IP帝国。作为本次活动的最大亮点，由微博营销教父杜子建及其爱徒斓斓女神联手创办，视频王子苹果达人、社群教父管鹏共同发起的聚天下老杜真爱于一家的杜家军互联平台—“杜子建粉丝汇”宣布正式启动。“才英荟萃，三人有师；杜子之怀，旷达不羁”的社群理念赢得了粉丝们的一致好评！对于此次见面会，粉丝们表示收获颇多，为了表达对杜老的喜爱，都纷纷加入了“杜子建粉丝汇”。这不仅是一场粉丝见面会，更是一场大咖与大咖的思想交流盛宴。“杜子建粉丝汇”的启动，更是给粉丝们提供了一个“人脉资源共享、共同学习”的互联网平台。期待“杜子建粉丝汇”能给每一位真爱粉带来满满的正能量，帮助他们成长，实现梦想！