京东双11电脑办公刚刚迎来罗技品牌盛典，作为全球知名电脑外设品牌，罗技全天销售表现不俗：仅11月6日当天，罗技键鼠销量突破10万件，销售额同比去年11月6日增长457%！而在之前的11月1日京东11.11开门红当天，电脑办公键鼠品类销量超29万件，罗技毫无意外地摘得键鼠销量桂冠。回看今年京东双11罗技一路领跑的背后，除却罗技品牌自身的号召力，亦离不开京东作为战略渠道伙伴，对罗技的赋能支持。开拓市场道阻且长京东反向定制开辟“新大陆”作为瑞士键鼠品牌，罗技虽然享誉全球，拥有世界排名前20的厂商客户，但在中国市场，起初始终只有固定的受众群，想要打开中国这一大市场单靠罗技自己的力量并不容易。“只有联手中国国内对品牌有扶植能力，其自身有一定地位的企业，才能真正意义上对罗技有益，最终京东脱颖而出成为我们的战略伙伴。”罗技中国销售副总裁任涛如是说。事实上，京东不止具有以上优势，其反向定制能力对合作商更是有着巨大吸引力。2014年罗技静音鼠标在中国推出，一度引起销售热潮，而静音鼠标的提出就是京东反向定制对罗技提出的友好建议。京东基于对平台大数据的搜索挖掘，发现了消费者对“静音”搜索的排名十分靠前，这说明国内消费者对于静音品类已经有了强需求，京东的同事随即与罗技方面进行充分沟通，提出做静音鼠标的建议。基于静音鼠标此前在日本的成功经验，加之京东提供的对搜索静音关键词的消费者人群画像的深入了解，罗技决定开始在中国研发并推出静音鼠标的品类。京东方面也首次提出了对静音鼠标以总代模式合作的建议，对销量做出了承诺：“只要是罗技生产的静音鼠标，京东平台全部接收”，这是对产品的信任，也是对合作商的负责。罗技静音鼠标推出后也不负众望，获得中国消费者的认可，最后的销售表现甚至超出了罗技的预期，首个季度销量大好甚至断货，总共卖出了超过10w只鼠标。之后，罗技进军游戏市场推出G系列键鼠产品，并选择京东独家全球首发。由于京东的用户匹配度与罗技产品定位极其符合，“罗技G系列就是倚靠京东平台发展起来的，与京东的战略性合作分不开，京东作为3C领域第一电商平台对比其他平台优势明显，跟罗技目标用户群匹配度高”，谈及罗技选择京东作为队友的任涛这样说到。京东罗技深度携手第一平台销量无压力有了以往的合作经验，京东与逻技在今年8月加深合作，作为罗技在国内的核心战略合作伙伴，京东获得罗技全球最新产品——craft无线键盘独家首发的权限，新品一经首发就被广大京东及罗技粉丝疯狂抢购，销量一路攀升。罗技产品正在展示其轻松俘获消费市场“芳心”的魅力，而京东作为国内首屈一指的全渠道大平台，也为罗技提供了线上线下的全渠道零售赋能。权威数据机构GfK发布的2017年上半年全国键鼠市场报告表明，京东销售额占比全国键鼠零售市场全渠道的43%，几乎占据了市场的半壁江山，而京东键鼠的市场份额也比2016年同期提升2个百分点，京东电脑办公作为行业第一的实力正得到最大化释放，京东平台也凝聚起越来越多的厂商和新品。加之刚刚发布“无界零售解决方案”，京东正致力于为品牌商打造线上线下一体化、服务深度定制化、场景交易高融合的零售解决方案，真正为品牌商赋能，为用户带来高品质的购物体验。京东双11目前正在火热进行中，基于京东全渠道的优势能力，相信罗技在11.11全球好物节高潮当天的表现，也同样值得期待。