当双11成为一个全民参与的大促狂欢盛事，每逢11月各大品牌厂商都会带来“压箱底”的重磅新品，而科技圈的当红“炸子鸡”锤子也不例外，自昨晚坚果Pro2揭开神秘面纱后，便晋升为手机圈的一颗耀眼“新星”高调掀起了一波抢购热潮，并带动了锤子品牌在今天京东双11竞速榜排名上的一路看涨，成为实力惊艳的新“黑马”。在今天的京东手机销售额品牌榜单中，锤子攻势强劲，一天内反超其他手机品牌稳夺销售额第二把交椅，成为领跑国内手机品牌销量增长的一股新起势力，而紧随其后的依旧是小米、荣耀两大实力派，分别夺得销售额榜单的第三及第四位；整体来看，令人感到欣慰的是，时至今日国内手机品牌已经进入了鼎盛期。提起锤子，其每年的新品发布会似乎已经变成了科技圈的“春晚”，惹得万千锤粉为之疯狂。有目共睹的是，过去半年借助京东强势线上渠道力量，坚果Pro屡创销量新高，并一度成为“京东618”的最大“黑马”。依笔者所见，当“好产品”找对了“强渠道”，就像坚果搭载京东的强势渠道，老罗的匠心之作就得到了用户及市场的积极反馈。据说本次为了助推坚果Pro2大卖，京东平台给予了坚果手机从营销到资源位等多方面的支持，而锤子也不负期待，一路冲榜成为了国产手机品牌销售额的当然冠军，并在单品榜上力压群雄夺得了销量第二的好成绩。PC方面，笔者注意到，在今天的京东笔记本销量实时榜单中，昨天被反超跌落第5的老将联想今天重振“王者”威风，再次夺回了销量第一宝座，回血速度十分迅猛；另一边华硕增势可观，以亮眼战绩冲榜第2实力可嘉；同时神舟也上位成功，从昨天的销量第6直飙第3，成为了今天PC榜最具潜力的新锐“黑马”；而出乎意料的是，今日Apple笔记本销量滑落严重，已经跌破了前五，看来在风云变幻的3C市场，没有恒古不变的王者，只有层出不穷的黑马破局突围。目前双11品牌酣战正烈黑马频出，对于谁会是最终赢家笔者暂且不下定论，纵观今日京东双11实时竞速榜，手机与笔记本榜单已被锤子和联想领跑大局，似乎一定程度反映了当前消费者对高颜值、亲民性价比产品的消费倾向，而榜单竞逐瞬息万变，锤子联想能否实力维稳销量长青，让我们持续关注。