职场歧视一直是职场中一个敏感的话题，小到求职者的年龄、外貌，大到学历、婚姻等都与职场歧视有着牵扯不断的关系。2017年下半年，多家知名企业连续被曝光存在职场歧视嫌疑，再一次引发了全社会对此话题的关注。无忧精英网近期针对职场男女在职场中遭遇的职场歧视现象展开了调研采访，调研主要集中职场歧视现状，软性歧视，以及遭遇歧视后的应对办法展开。此次受访者共计3514人，男女比例各半，其中基层管理人员与中层管理人员合计占比66.68%。职场歧视现象普遍，新闻报道只是冰山一角在这次调研采访中，有69.32%的受访者本人或是亲朋好友都曾遭遇过职场歧视，仅6.77%的人没有经历或听闻过职场歧视。职场歧视现象的存在已经不再是一个热点事件般的带有偶发性。相反的，在不知不觉间，这种现象已经在企业中恶性蔓延。尤其在外资企业职场歧视发生的比例高达32.64%，合资企业紧随其后占据28.17%的比例。面对职场歧视，男女忧虑各不同在对求职男女分别进行的调研中发现，年龄歧视与外貌歧视是职场女性深为忧虑的，但却远不如性别歧视更让她们担心，对性别歧视的担忧占比50.54%，稳居前列。这与多数企业依然对女性持有错误的观念脱离不了关系，错误的认为女性不够理性、能力不如男性、生育会影响公司业务等，因此这些企业在招聘时往往会有意的对女性抬高门栏或是设定同岗不同酬的不公平待遇。而男性受访者在求职时面对职场歧视，虽然没有特别突出的恐惧点，但却是呈现出忧虑多压力大的特点，年龄歧视在此次访问中占比最高达到34.21%，但地域歧视、健康歧视、外貌歧视等数据紧随其后，占比几乎不相伯仲。企业在招聘时对年龄设限，企业只招收本省或者本市的从业者，通过重重面试却最终在体检后被企业拒之门外的事件与新闻近年来层出不穷。甚至越来越多的企业更倾向聘用外貌条件优秀的求职者，让许多职场男性对外貌的忧虑甚至超过了学历。防不胜防，工作中也普遍存在软性的歧视现象有很多人认为职场歧视现象只发生在求职招聘中，但本调研发现公司内部软性的职场歧视也很普遍。有48.49%的受访者认为目前的职场圈有背景的同事快速升职已成为职场里最常见的软性歧视，许多有能力有抱负的员工深受其害。有46.24%的受访者经历过被领导排斥，被同事排挤的占比31.16%，职场工作中遭遇的歧视并不比求职时的遭遇来的轻松。遭遇职场歧视难以得到保护，大众期待有法可依不论是求职还是工作，都可能面临职场歧视的考验。但在遭遇职场歧视后该怎么办？表示直接找单位理论讨个说法或直接向相关机构反映的受访者合计不到半数。受歧视者更愿意理性的反思自身原因，而这种应对方式的原因竟是因为不知道该向谁申述歧视现象，同时为了保住饭碗，在强势的单位面前只得忍气吞声。职场歧视给人心理压力，限制了公平健康的职业发展。无忧精英网首席职业发展顾问赵争女士指出，职场歧视是客观存在的现象，每个人都可能受到别人的歧视，也可能有意无意的助推了歧视。从我做起，以更多元的价值和角度去看待世界和人，更多些包容心和同理心，不做歧视的推手。期待政府和职能机构能够在顶层设计上制定相关的政策法规，设立专门的维权机构保障劳动者权益。同时，企业作为用人的主体，加强制度、文化等小环境的建设，为员工创造公平健康的工作氛围。