华南地区智能智造市场爆发式增长，机器人、自动化产品大有可为华南作为我国经济发展和制造业基础雄厚的地区，机器人应用更是全国领先。近年来随着3C、电子制造行业等行业的快速发展，华南制造业对工厂智能化升级改造需求日益高涨。为顺应参展商及观展企业的需求，深耕精密加工制造业18年的深圳机械展，将于2018年3月29至4月1日2018深圳国际机器人及工厂智能化专题展(RSE2018)暨第19届深圳机械展(SIMM2018)期间进一步升级展览内容，倾力打造3C智造专题展馆，以持续助力3C、电子制造产业链智能化改造的落地实施。3C电子产业发展推动华南工厂智能化升级华南地区作为3C机器人应用的“主战场”，3C产业发达，为工业机器人厂家提供了大量的客户群体;其次因其完善的产业链，华南地区拥有发达的零部件市场、大量从事精密零件加工、模具加工、运动控制以及视觉研发的企业;最后，优秀的机器人企业起到了中流砥柱的作用。华南存在大批从事3C产业用工业机器人本体制造和系统集成的优秀企业，其中有本土企业，也不乏知名外企，如ABB、库卡和安川以牵手本土企业的方式先后进驻3C电子制造业密集的顺德市场等。广州、东莞和深圳都非常重视3C行业的机器人应用，但是就目前来看，自动化程度较高的还在于汽车生产，整个华南区3C行业用机器人的比例非常低，普及化程度也太低。近些年3C行业固定资产投资增速远超行业增速，在人口红利逐渐消失的情况下，自动化成为行业增长的关键驱动力。随着3C产品的更新换代周期越来越快，高度定制化的3C设备由于其快速的更换需求而表现出越来越强的消费属性，华南地区工厂智能化升级改造势在必行。在此背景下，2018深圳国际机器人及工厂智能化专题展(RSE2018)暨第19届深圳机械展(SIMM2018)汇聚全球近1200家机器人、自动化、电子制造设备等领域的品牌企业和集成方案供应商，现场将展示多条智能生产线样板，数百套3C、电子、汽车制造领域机器人、机器视觉集成方案，满足不同客户的实际需求，助力华南地区3C、电子等行业智能化发展。机器人应用方案齐聚，智能化改造一站式交流平台华南地区作为机器人产业链企业的重点开发区域，吸引大批国内外优秀的企业开拓市场。经过多年耕耘，展会业已成为机器人全产业链互通交流的优质平台之一，每年都会有众多新产品及技术解决方案通过RSE对外进行发布。2017年，连续多年参展的意大利柯马COMAU便首次在华南展出新推出的以轻巧快速领先行业的机器人产品Racer5，以满足中国目前快速增长3C、五金及家电领域自动化需求。而在2018年的展会上，众多机器人品牌及工业自动化将针对华南3C、电子行业最新市场需求，集中展示众多的智能生产线、工业物联网及柔性制造系统、协作机器人，机器人工作站(装配、测试、焊接、打磨、搬运、喷涂、分拣、三维扫描等)、机器视觉系统及方案、机器人功能部件、工装夹具、智能物流技术方案与供应链，全力打造机器人一站式交流平台。发挥SIMM品牌号召力，吸引各行各业优质观众2017年深圳机械展，1235家中外优秀设备供应企业和技术服务企业在深圳会展中心同台竞技，吸引国内外专业观众达92634人，创历史新高。SIMM深耕华南地区精密加工制造业18年，长期秉承为参展商和采购商搭建一个工厂技术难题互动交流、自动化升级改造方案集中展示平台的理念，受到参展商的广泛认可。目前SIMM拥有超过50万的观众数据资源库，并有一流的观众邀请体系，吸引来自全球各地的3C、电子、新能源、汽车、钟表、眼镜、医疗器械、文具、塑胶、模具及五金制品等行业的一大批观众参与盛会。2018年3月29日-4月1日，深圳会展中心，2018深圳国际机器人及工厂智能化专题展(RSE2018)暨第19届深圳机械展(SIMM2018)，华南地区最重要的智能制造盛会，诚邀您的莅临。