“嗡......”伴随着一阵强有力的声响，一辆霸气炫酷的摩托擦肩而过，这种现象在限摩令前屡见不鲜，限摩令后便难觅踪迹,很多人的机车梦便压在心底。但是，梦总归要有的，“牛奶面包”都会有的。下面就来盘点国内取代机车摩托的品牌。随着全球环保意识逐渐加强，新能源逐步替代燃气交通工具成为当代各国制造业发展的重要一环，作为城市锂电跨骑车的开创者——速珂(SOCO)成功的顺应了时代潮流，成为国际新能源制造标杆。作为中国新能源智能出行领域新贵，刚完成了由雷军旗下的顺为资本、小米生态链资本领投、鼎翔资本等跟投的数千万元A+轮融资的SOCO也在国际市场广受欢迎，风头正劲。近期，SOCO更是作为中国工业领域中两轮智能出行板块的代表品牌，于2017年11月6日现身世界上顶级两轮车展览会之一的意大利米兰国际两轮车展，展会由意大利两轮车工业协会(ANCMA)和意大利国际摩托车展览会(EICMA)联合主办，聚集了如德国宝马、日本本田、川崎、雅马哈、意大利比亚乔、美国哈雷、英国凯旋等众多世界顶级摩托车品牌。目前越来越多的80、90后成为消费主流，他们独立自主，对于千篇一律的电动两轮车陷入审美疲劳，不再满足于单纯的代步需求，更加注重品质，讲究个性化、多样化、高端化、可以改装、彰显个人品味的产品。SOCO自出现以来就极具品牌个性“酷和好玩”，产品辨识度更是极高，开创了电动车领域“跨骑”时代。整车采用创新式跨骑设计，线条流畅硬朗，运动感十足，充满骑士力量。加上高科技材料以及欧规认证LED的大灯，给人一种未来科幻感的视觉冲击。在一体式压铸成型外壳的加持下，FOC矢量控制器外置式设计不止好看，散热更佳；联合德国BOSCH研制的17寸大轮径高性能动力点击，分秒感受驾驶刺激；全新六段可调节式脚踏，满足个性骑行习惯；高性能减震装置，轻松驾驭各种路况；CBS前后联动制动系统，反应灵敏，说停就停。搭建的SOCO智慧互联网，智慧大脑ECU、BMOS智能交互系统、SOCO云平台及SOCOAPP环环相扣，更聪明，更人性，实现人与人，人与车之间的良性交互联系。2016年6月首款车发步至今，SOCO共计推出了三款不同的产品，分别是主打性感出行的TSLITE、针对专业玩家追求性能的TSPRO以及主打腔调和品味的复古风格的TCcolor，售价覆盖从5000-10000元的价格区间。SOCO首款车发布至今1年多的时间里，累计获取了3万多用户，超过2.5亿元的销售额，700多家零售网点，已申请205项专利，其中发明专利6项、实用新型专利9项、外观专利96项，软件专利94项，同时获得了“德国红点奖”、“中国好设计”奖、日本“G-MARK优良设计奖”等。“玩出样YOUNG”要的就是将“酷和好玩”进行到底。9月的《极致追击》上映，10月的骑行之旅，11月参加米兰国际展等一系列动作，SOCO用很短的时间在用户层面建立起了“酷和好玩”的共同产品认知，以“玩者之心”去打造产品去连接用户，让每位客户享受到出行的乐趣。目前SOCO更以进军国际市场为目标，已经在全球布局了38个国家和地区并实现了销售，此次站台米兰展将进一步拓展全球事业，为全球用户带去更有温度更有态度更好玩的新科技产品。从互联网到物联网，全球的经济在飞速旋转，一个企业成败或许在一夕之间，高科技已经成为主流，契合社会需求，希望速珂可以在未来给人们的出行带来更多的惊喜,也希望越来越多的品牌可以带给消费者惊喜。