2017年11月7日晚，锤子科技在成都大魔方演艺中心举办了2017秋季新品发布会，现场依旧是座无虚席。锤子科技创始人兼CEO罗永浩在发布会上宣布最新发布的坚果Pro2，这也是继坚果、坚果Pro之后，锤子科技旗下坚果系列的第三款手机。会上罗永浩宣布坚果Pro2采用了旷视科技Face++的专业人脸解锁方案，自此也诞生了锤子第一款能够刷脸解锁的手机。漂亮的不像实力派的坚果Pro2依旧没有让锤粉们失望，坚果Pro2采用18：9屏幕比例，屏幕尺寸5.99英寸，屏占比高达81.9%，提供几乎完美的视野。锤子科技在工业设计上坚持“少就是多”的极简主义风格，隐藏了听筒、光线传感器、距离传感器等，为坚果Pro2打造出最简洁的全面屏正脸与完美“额头”。采用微曲边框设计，运用CNC钻石切割技术塑造细红色腰线与圆形侧边按键，在保证更精致的视觉效果同时，极大提升了机身握感。同时，坚果Pro2首次实现了将指纹识别和机身logo合二为一的创新工艺。坚果Pro2支持指纹识别、人脸识别两种解锁方式坚果Pro2拥有“最聪明”的指纹设计，突破现有指纹识别表面处理工艺，实现将背部指纹识别与品牌logo二合一的设计工艺，兼具金属质感与指纹解锁的灵敏度，属于行业首创。据了解，坚果Pro2可实现0.17秒极速解锁，并支持微信、支付宝等指纹支付。此外，坚果Pro2在保留背部指纹识别的同时，新增人脸识别解锁方式，采用旷视科技Face++金融级的人脸算法，可识别用户面部的1024个特征，并进行高精度智能匹配，亮屏后只需要看一眼手机就能快速解锁，极大提升了手机解锁效率。在流畅性和安全性上有了更好的体验。全面屏+人脸解锁成手机标配近年来得益于深度学习的迅速发展，人脸识别已经在人们衣食住行的各个领域得到了广泛的应用。而在手机行业中，随着全面屏的普及，“home”键和指纹解锁在手机硬件集成中越来越趋于边缘化，使得基于软件层面的人脸识别技术在新一轮手机竞争中得到了各大手机厂商的青睐，尤其是在苹果推出iPhoneX之后。实际上，在为锤子坚果Pro2提供人脸解锁方案之前，旷视科技已经为vivov7+和小米Note3提供了同样的解锁技术，并且抢先苹果iPhoneX推出。在实际应用中，非接触的人脸解锁在便捷性和体感上也优于指纹识别，可以避免因戴手套或手指汗湿等情况无法解锁的情况，但是老罗在发布会中也强调由于是基于2D的人脸识别技术，并不能保证100%的安全性，在暗光等极端条件下易用性要低于指纹解锁，所以建议用户根据自身习惯选择适合自己的解锁方式。旷视科技Face++的产品负责人表示，软件级的人脸识别解锁在手机的应用也有极大的优势，一方面是不受硬件模组的束缚，可以根据市场的应用条件进行算法迭代升级，另一方面对于手机厂商来在满足同样性能和需求的条件下，软件级的人脸解锁具有更高的性价比，此外，旷视透露目前也在推进3D结构光深度相机的人脸解锁方案。