原标题：腾讯推出内容开放平台，AI驱动“百亿计划”扶植内容创业者腾讯全球合作伙伴大会，开到今年已经是第七次。按照惯例，每年的主题都有一个不变的部分和一个改变的部分，不变的是“开放”，改变的那部分，今年被冠以了“创想”。这两个关键词，分别对应了腾讯在第七年这个关头上，所做的决定，而实现这两个主题的重点内容，则是小马哥之前定下的——科技与人文。在“开放”层面上，腾讯公司副总裁林松涛解释说，腾讯将围绕科技与人文，推动新科技和大内容两大平台的开放。同时宣布，正式对外推出腾讯内容开放平台。雷锋网了解到，该平台将联合微信、QQ、QQ空间、浏览器、快报、腾讯新闻、腾讯视频、应用宝、NOW直播、全民K歌等亿级流量平台，借助腾讯AI的智能分发能力，帮助内容创业者实现“一点接入、全网接通”的目标。同时，全新推出的“百亿”计划，将以100亿流量、100亿资金和100亿产业资源，在流量和变现、投资孵化、线下文创基地等领域全面扶植内容创业者。在“创想”层面上，则更多倚重AI。“新科技”开放平台正是倚靠AI，走“基础研究——场景共建——AI开放”的实施路子。对此，林松涛介绍到，腾讯在人工智能领域已经取得了很多成果，例如AILab一年中有21篇论文入选顶级学术会议；两项技术在国际知名人脸识别数据库MegaFace挑战中位居第一等。而在应用领域，以绝艺、觅影、精准推送、智能客服为代表的腾讯AI能力，已经在社交、内容、游戏、医疗、零售、金融、安防、翻译等八个场景里发挥作用。这些能力正在逐渐被开放出来，一方面通过AI+传统产业寻找场景，另一方面扶持AI创业者。在随后跟《西部世界》编剧、导演、制片人JonathanNolan，MIT媒体实验室教授、高端仿生学中心负责人HughHerr的圆桌讨论中，腾讯公司首席执行官任宇昕表示：我们希望所有人想到我们(腾讯)的时候想到两个标签，一个是科技，一个是文化。我们是一家科技公司，如果我们自己要做文化这件事情，应该是要和过去传统做文化的公司是不同的，就是怎么样将科技的力量赋能到文化当中去，作出科技公司做文化的特色。考虑到昨天雷锋网新智驾独家爆料的腾讯造车计划，以及今天阅文集团敲钟上市，科技和人文这两条大腿，能否支撑起腾讯的未来吗？