腾讯昨天(7日)宣布，将于12月1日起对每位用户每个自然月累计信用卡还款额超出5000元部分进行收费，收费标准是还款额度的0.1%。不过，整个12月期间还有优惠，微信信用卡还款20000元以下都仍是免手续费的。l调整-微信信用卡还款如何收费?1、每人每月累计还款5000元以内，不收取任何形式的手续费;2、同一身份证下的多个微信账户，共享每月5000元免费额度;3、手续费的金额计算精确到小数点后2位，最低0.10元;4、手续费在用户进行还款操作时，与还款金额一并支付;5、为他人还款时，占用支付方的还款免费额度，不占用被还款方的免费额度。(微信信用卡还款手机截图)l支招-薅羊毛：12月设缓冲期不定期拿减免虽然微信信用卡还款收费来了，但在未来一段时间还有缓冲期，网友们也还可以继续薅羊毛。南方都市报发现，腾讯将2017年12月1日至2017年12月31日期间设为缓冲期，在这个期间，每人每月累计还款20000元以下，手续费全部减免。就算过了缓冲期，微信信用卡还款也还不定期会有手续费减免优惠：例如使用预约理财还款，或在微信信用卡还款平台连续还款3个月及以上，将不定期享有手续费随机减免优惠。l相关-支付宝会跟进吗?微信信用卡还款都要收费了，南都君只想问，支付宝信用卡还款还会远吗?蚂蚁金服官方对此消息没有回应。但目前用支付宝给本人和他人还信用卡都是免费的。(支付宝信用卡还款，手机截图)支付宝是否会跟进信用卡还款收费，暂时不得而知。不过之前，微信支付宣布要从2016年3月份开始微信提现需要收取手续费的时候，支付宝虽然一开始宣称永久免费，但不久就“投降”，从2016年10月起，对支付宝用户提现、转账到银行卡进行收费。l大部分信用卡银行APP还款仍免费据悉，目前在各大银行信用卡APP还款仍旧免费，无需任何手续费。l知多D为什么收费?腾讯方面告诉南方都市报，原因在于：用户的每一笔还款都会产生支付的通道手续费，腾讯财付通对此一直在投入补贴。随着信用卡还款业务的迅猛增长，补贴的支付通道手续费也大幅增加。为了适当平衡成本和可持续发展，对业务规则做出调整。实际情况究竟是如何的?南方都市报从一位第三方支付机构的内部人士了解到，普通用户通过第三方支付平台进行信用卡还款，例如微信信用卡还款、支付宝信用卡还款，一般有两个环节，这里我们以微信信用卡还款来看，两个环节分别是：1、用户将还款金额支付到财付通;2、财付通将相应的还款金额给到信用卡，之后信用卡恢复额度。支付宝信用卡还款也是类似的流程：通过支付宝信用卡还款，并非直接由银行卡到银行卡，中间需要经过支付宝。这一进一出的过程当中，所产生的支付通道手续费发生在第一个环节：如果用户是通过储蓄卡支付，财付通会根据还款金额直接支付银行相应的快捷支付通道手续费;如果用户是通过零钱支付，同样地，零钱由储蓄卡转入微信零钱时，也会产生银行快捷支付成本。至少，每一笔信用卡还款，对于第三方支付平台来说，都需要被收取手续费。l这些手续费产生的成本有多高?2016年3月份两会期间，腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾接受媒体采访，在回答关于微信提现功能(从零钱到银行卡)收费的问题中便提到：微信作为第三方支付，银行快捷支付到第三方支付有千分之一的成本在其中，如果通过第三方支付进行转账，需要通过第三方账户进行转进、出，微信、支付宝等第三方支付平台也就需要承担这千分之一的成本。而微信当时这部分的成本每个月超过3亿元，且还在不断大幅上涨当中。难怪小马哥要喊冤：一进一出我就要承担千分之一的成本，这个数字哪一家都受不了!回看微信信用卡还款、支付宝信用卡还款，也同样要承担与提现类似的巨额成本。