智能教育机器人从未像今天这么“神奇”!以搜狗旗下的智能陪伴机器人糖猫在家R1为典型，不仅会“煽动”儿童学习热情、陪伴孩童“玩耍”，还会替家长实时监护孩子安全，简直是百般“武艺”样样精通。值得期待的是，这样一个集故事机、学习机于一体的糖猫在家R1，在接下来的双十一购物节中将全面杀破底价，为孩子、家长带来了一场超值的智能盛宴。糖猫在家R1，升级版的故事学习机曾几何时，“小呀嘛小二郎”的读书郎、“哪里不会点哪里”的步步高，还是贯穿于80、90后记忆中电子教育类产品的经典之作。而随着科技的更迭，人工智能的盛行，发生翻天覆地变化的不仅是我们的生活，还有记忆中的故事机、学习机。智能陪伴机器人糖猫在家R1，可以说是集故事机、学习机于一身，却强大到远远颠覆传统电子教育类产品。糖猫在家R1可以充当真实的“家教”角色，囊括了数学、语文、英语三种教材，专业的教学辅导，可以让孩子在正统的教学资源下趣味学习。除此之外，糖猫在家R1还拥有海量的学习内容，娱乐和百科内容，包括精选了TOP100故事的喜马拉雅、小企鹅乐园、贝瓦儿歌、口袋故事等，智能互动式体验有趣又有料，轻轻松松就能让孩子爱不释手。智能问答拟人化的交流方式糖猫在家R1是搜狗针对2到8岁儿童推出的智能陪伴机器人，这个时期的儿童正处于好奇心培养、语言能力培养的关键期。面对小朋友提出的问题，很多家长常常会被难倒。但糖猫在家R1在人工智能方面，拥有极强的智能问答，智能翻译能力。不仅可以轻松语音回答孩子提问，在深度学习方面也能与儿童心智一起进步，与学习机、故事机等相比互动性更强。视频通话，随时与孩子亲密无间糖猫在家R1不仅是儿童的“好老师”，对于整个家庭来说也是“好帮手”。四方通话功能目前也是糖猫在家R1的交互方式，可支持同时四方视频交流，对于身在外地打工的年轻人，完全不受距离的限制，爸爸、妈妈、孩子、老人就像在家里沟通完全没有阻隔。而且对于平时上班忙碌的爸爸妈妈来说，如果担心孩子，想看看孩子在家的情况时，只需在手机糖猫在家APP，使用“一键回家”功能，便可随时掌握孩子在家的动态，让爸爸妈妈可以随时随地与孩子亲密无间，伴孩子快乐成长。在双十一即将到来之际，百般武艺集身的糖猫在家R1，不仅像变魔术似的为每个家庭带来了“神奇”的科技盛宴，498元的亲民钜惠价更是秒杀1499元的小鱼在家、1980元的亲见智能机器人，这在智能机器人市场可是真真正正的杀破底价。此外，在全民购物狂欢的日子，“剁手”一件家庭陪伴“猫”，不仅能让家庭更加亲密无间，也能让孩子收获童年最值得拥有的快乐。所以，还在等什么?双十一，火速为糖猫在家R1打call吧!