温度一夜之间转凉，颇有一种“空山新雨后，天气晚来秋”的闲适。入秋以后温度变化无常，时常是中午还穿着短袖，晚上就得披上外套了，这时候如果能和家人在微凉的夜晚一起看电视，心中的暖意一定能催使你畅想“对酒当歌，人生几何”的诗韵。现代生活的快节奏，时常让都市一族喘不过气来。一天的忙碌下来如果能在下班后和家人，爱人或者是朋友瘫坐在客厅，打开电视一起看剧、聊天，这一定是最惬意不过了。而夏普电视简直是为生活达人量身定做，接下来让我们来看看夏普电视有哪些符合达人的利益点。尖端科技，智享生活夏普电视的核心卖点凝练出来就是“广、深、高、速”，分别代表了夏普电视无镉广色域、高动态对比景深效果、高亮度对比、双解码处理速度的特性，简单的来说就是夏普电视清晰又高速。白天一整天对着电脑屏幕，晚上一定需要清晰不伤眼的电视缓解眼睛的疲劳，加上夏普电视双解码技术的强大，看电视玩游戏都不会卡顿，流畅的画面令人心旷神怡。夏普电视搭载着夏普独有的新煌彩技术，让黑色更黑白色更白，真实呈现现实生活中的色彩，明暗对比让画面更加细腻真实。同时，夏普AQUOS旷世系列电视还支持HDR技术，并兼容DolbyVision、HDR10等三种主流编码标准，塑造出更加自然、贴切实际的画面。外观上夏普电视也是同行业出类拔萃的，以LCD-70SX970A为例，边框上，下边饰和底座使用航空铝制铝金属，拉丝、切削，抛光带出金属锋芒质感，立柱SoundBar采用网状材质，消光质感，45度偏转棱角犹如剑脊，如层层锻打而出的多层夹钢花纹多重工艺，不厌繁复，砥砺琢磨的外观——锋砺之象。上下两根优美金属条与两根扬声器柱相连接，形成漂亮的SoundBridge造型，优美金属条同时与智能光UI配合，提升了这款旗舰机的整体品位。夏普电视的设计感如此出色，完全是为现代生活达人量身定做。夏普电视在观看内容上更是丰富多彩，无需单独购买任何电视盒子，就能享受银河奇异果或者优酷的服务。海量视频资源，电影、电视剧、综艺甚至体育节目，都收纳其中。强强联合，高贵不贵在早些年，夏普的屏幕、技术、产品品质等就一直处于国际一流水平，也是行业技术标准的定制者，但是还是价格太高，导致即使大众消费者对夏普电视产品非常信赖，但看看价格，却又不敢出手。而现在，经过富士康注资赋能后，夏普利用富士康的产业链优势，生产成本大大降低，不仅价格变得亲民，同时继续保持夏普一贯以来对品质技术的要求。富士康副总裁陈振国博士则表示，夏普凭借技术优势和富士康产业链优势，将产品定位为“高贵不贵”，是让技术基于用户体验进行创新，符合消费升级，走向中国市场，同时让价格能被消费者接受，让中国用户可以更容易享受到高品质产品带来的生活改变。理想生活，触手可及就在这次的天猫双十一，夏普电视将会带来非常多的优惠政策，这里就为大家推荐一款夏普LCD-60TX7008A电视，这是一款60英寸4k超高清智能电视，4k超清高精细影像拥有全高清1080P的4倍清晰度，让细节清晰的无可躲藏。高达480nits的面板亮度，无镉广色域NTSC比88%，加上夏普独有的画质调整技术，进一步提升画质效果，色彩表现更加细腻、广阔，颠覆传统，带来高清炫彩的视觉盛宴。此外60TX7008A还与银河奇异果内容强强合作，海量影库配合搭载彪悍10核芯，强劲四核CPU+六核GPU，再加上内嵌DolbyAudio和DTS2.0音频解码，达人即可体验低音下潜150Hz，高音延伸20KHz的豪华4k超高清影院。这款夏普60TX7008A现已在夏普天猫旗舰店开启预订，只需要1元预约加入购物车，即可获得低至3699元的到手价，12月的影视会员，以及赢iPhone的抽奖活动等8重好礼。活动只需登陆天猫搜索“夏普官方旗舰店”，点击“1元预约”便可参与预定。