深秋的西安天高气爽，壮美中带着奔放。这座千年古城正在张开她的热情双臂，静待国内外来宾。11月9日，“首届全球程序员节”将在陕西省西安市隆重开幕。中国第一代功勋程序员代表、五笔字型(王码)输入法发明者王永民在接受采访时表示，我国举办国际程序员节“恰逢其时”、“意义深远”。“码农”精神应该充分肯定和大力弘扬在信息技术产业“码”耕40多年的王永民，曾获得了包括“当代毕昇”、国家科学技术发明奖在内的无数荣誉，拥有专利40多项，荣获全国劳动模范、国家级专家等称号，但他依旧谦虚地将自己称作数百万普通“码农”中的一位老兵。他认为，自从人类进入信息社会以来，“程序员”这个群体已经发展成为一支在强国强军中发挥智力支持作用的劳动大军。“作为最基本的劳动阶层，程序员区别于耕地农民、煤炭工人，他们依靠自己的大脑和聪明智慧为现代文明添砖加瓦。”王永民形象地说道，“如果信息社会是一面锦旗、一面色彩斑斓的壁毯，那么程序员就好比是精心劳作的刺绣工，用不同的色彩和线条编织出美丽的图案。”他表示，信息时代的方方面面，上到翱翔太空的飞行器，下到徜徉大海的航母，甚至我们生活中随处可见的遥控器，都是按照程序员设计编写的代码工作的。王永民认为，程序员的功绩和贡献应该得到充分的肯定和尊重，程序员精神应该大力弘扬。据主办方透露，本次“全球程序员节”虽然是首次举办，依然受到了国际程序员群体、软件行业的广泛关注。在公布的参会嘉宾中，我们既能看到百度总裁张亚勤、旷视科技(Face++)创始人印奇、中软国际董事长陈宇红、华为云BU总裁郑叶来等软件行业“大咖”、中坚力量与新生代，也可以见到五笔字型发明人王永民、中国自由软件库创始人之一宫敏、金山软件创始人求伯君这样的国内程序员前辈。他们作为把汉字带入信息时代的人，将与年轻一代的程序员一起交流行业洞察，分享人生故事。现年74岁的王永民十分期待这次属于全球程序员的巨大盛宴，认为活动创意独特、恰逢其时。王永民表示，和新一代的程序员们幸会于盛会，并向他们学习，感到非常高兴。他说：年轻的程序员，是祖国新时代软件产业的灵魂和希望！希望他们再接再厉，书写新的辉煌。数字丝路“码”动未来此次“全球程序员节”以“Codingthefuture(码未来)”为核心主题，将聚焦“一带一路”发展契机，以“数字丝路码动未来”为年度主题。王永民认为，“全球程序员节”选址西安，考虑到这座千年古都深厚的文化和历史底蕴。同时，作为古丝绸之路的起点，西安具备得天独厚的区位优势，并拥有雄厚的软件产业发展环境和强大的人才资源。今年5月举行的“一带一路”国际合作高峰论坛强调，要坚持创新驱动发展，加强在数字经济、人工智能、纳米技术、量子计算机等前沿领域合作，推动大数据、云计算、智慧城市建设，连接成21世纪的数字丝绸之路。此外，他还提出要促进科技同产业、科技同金融深度融合，优化创新环境，集聚创新资源，为互联网时代的各国青年打造创业空间、创业工场，成就未来一代的青春梦想。据悉，在此次活动期间，阿联酋、以色列、泰国等“一带一路”沿线国家代表将来到西安，与中国企业共同探讨如何以西安的软件产业为起点，融合本地创新与全球智慧，共同推进“21世纪数字丝绸之路”的构想，把西安建设成未来的“丝路硅谷”。王永民十分赞成“21世纪数字丝绸之路”的这个构想。他认为“用代码的方式，将程序员这个群体网络起来，团结起来，从而促进正在热起来的人工智能、机器人自学程序以及大数据处理等新的数字技术的发展，拉动国际交流，这是一个具有战略意义的举措。”建立高精尖的程序员和软件队伍当谈到程序员群体的巨大贡献时，王永民说，程序员是一个高智力、高流动性的群体。他建议政府和企业要提高程序员的社会地位和待遇，为这个越来越重要的群体创造更好的社会生活环境，尊重和保护知识产权，防止人才流失。此外，就群体自身而言，王永民鼓励程序员要有爱国之心，认真钻研，敢于创新，发挥团队精神，争取在大型软件方面，为国家填补空白。工信部统计数据显示，我国软件和信息技术服务业产业规模迅速壮大。业务收入从2012年的2.5万亿元增长到2016年的4.9万亿元，年均增速高达18%。其中，信息技术服务业收入2016年达到2.51万亿元，占软件和信息技术服务业收入的52%；云计算、大数据、移动互联网等新兴业态快速兴起和发展。软件企业数达到4.28万家，比2012年增加了1.45万家。2017年1月至7月，我国软件和信息技术服务业完成软件业务收入29914亿元，同比增长13.5%。王永民表示，中国软件行业的发展需要总结经验，正视现实，肯定成就，要有大格局，大胸怀，大手笔，了解差距，不断在国际竞争中实现赶超，避免顶尖人才外流，努力建立一支庞大的、可以攻坚克难的软件队伍，此外建议国家对软件行业发展给予更大的支持。