再过三天，第九个天猫“双11”将如约而至。“你好，天猫，我们快到了”。为了消费者的“吃”这件事情上，天猫生鲜在双11期间，继签约全球百大优质原产地、联手墨西哥、马来西亚、澳大利亚、智利、加拿大、巴西、泰国、阿根廷、新西兰、丹麦等10个国家的驻华使领馆，共同开启“天猫双11全球理想餐桌”后，也是动作不断。天南地北齐发车11月8日，天猫生鲜联合国内水果类目中的“翘楚赣南脐橙、新疆阿克苏苹果两地政府、商家、果农代表，共同启动“天南地北”浩浩荡荡的发车仪式，以保证消费者可以在第一时间吃到最新鲜、时令的优质生鲜。11月5日，赣南脐橙完成了统一的采摘，11月8日，23辆13.6米装满赣南脐橙的挂车“冒雨”发车。据悉，赣南脐橙今年在天猫双11预售期间表现亮眼，截止到目前预售已近百万斤，而阿克苏苹果预售也近80万斤，成为水果预售中的最大看点。据透露，除了世果汇，生鲜类目中的王小二苹果、中街1946等生鲜类目TOP商家，都在全力以赴力逐天猫双11当天的“千万俱乐部”。为“俘获”全国人民的心，商家们表现活跃，与消费者展开热情互动。在双11期间“世果汇赣南脐橙、阿克苏苹果”纷纷打出祝全国人民天猫双11快乐”的标语。今年9月底，浙江市场援疆“十城百店”工程推进会在杭州召开，天猫作为现场签约的唯一线上品牌，与浙江省援疆项目承接方浙江农发浙疆农产品发展有限公司签署合作备忘录。双方将共建标准、联合首发新品，推动“驿疆南”“红旗坡”阿克苏苹果和其他原产地特色农产品销售，帮助当地农产品进行品牌化建设。苹果，一直以来都是天猫生鲜非常畅销的水果。数据显示，早在2015年“双11”当天，苹果一天售出64万公斤。法国嘎啦果、美国红蛇果及青蛇果、阿克苏冰糖心苹果等来自全球的时令优质品牌，短短24小时内仅美国华盛顿加力果就销售了100万颗。2016年新疆阿克苏苹果在双十一单天销售也突破500万。而今年赣南脐橙的表现也是非常抢眼。赣南脐橙、阿克苏苹果争夺水果“爆款”物流提速究竟赣南脐橙、阿克苏苹果谁会问鼎今年天猫双11销售中的水果”？天猫生鲜商品总监郑红梅在赣南脐橙发车仪式现场表示，“双11期间，天猫生鲜将帮助消费者挑选最好的优质原产地商品，同时通过数据和技术帮助果农接触全国消费者。在物流层面，天猫生鲜和安鲜达冷链物流，将优质生鲜商品迅速销往全国。”通过供应链搭建和物流网络的覆盖，预计到2020年将达到500万单的日运能，产地仓布局也会达到56个，承担近2000亿元生鲜订单的宅配。覆盖全国的主要生鲜农产品集中产地。届时天猫将基本实现生鲜商品原产地直采直发，让消费者品尝到“朝发夕食”的舌尖美味。为了让天猫双11消者快速拿到保质生鲜商品，安鲜达在3个月前就已经开始备战，并从服务和运能两个方面进行升级。一方面公司将冷链仓库储存面积由原来的12个基地10万平方米，直接翻倍至24个基地28万平方米；另一方面，集团的配送队伍在近几个月内也急速扩展至万余人。相关统计数据显示，去年天猫全球尖端品质生鲜商品数量已超12.5万个，涵盖全球147多个国家和地区，商品大类包括优质水果、水产、肉禽等。借助菜鸟及社会化物流力量，天猫生鲜可实现全国700多个城市24小时送达。今年以来，加拿大龙虾、盱眙小龙虾、文莱蓝虾、阿根廷红虾和澳大利亚牛排等，都已成为天猫生鲜上的“爆款”食品。