企业要持续不断地创新，才能在激烈的市场竞争中始终占据优势地位。处在日新月异的电子行业，全球领先的电子元器件和解决方案知名厂商——村田制作所(以下简称“村田”)深谙此理，不断磨砺精湛技术，供应独特产品，为实现更高水平的品质生活做出贡献。村田第四代机器人——村田啦啦队坚守匠心，磨砺精湛技术自1944年创业以来，村田在电子元器件领域潜心钻研，取得了巨大发展。完成了从材料到产品的一条龙生产体制，独立开发和积累了材料技术、预处理技术、产品设计技术、后处理技术以及分析、评估等技术基础。村田相信“好的电子设备来自好的电子元器件，好的电子元器件来自好的材料”，坚持从源头上进行创新，创造出了具有优异特性的功能陶瓷材料，并将陶瓷电容器打造成了村田最为历史悠久的产品线之一。多年来，村田在以陶瓷为原材料的被动元器件领域遥遥领先，开发出了电容、电感、滤波器等广泛的产品阵容，可以对应各样的需求。这些小型、薄型、高性能的电子元器件的活动范围正在从智能手机、电脑、家电等电子设备，逐步扩大到汽车电子、物联网、医疗保健、新能源等诸多领域。村田部分产品一览业务整合动作频繁，扩大企业优势为了实现“2018年中期目标”，村田不仅致力于加强在通信市场的竞争力，并在其关注的汽车电子、医疗保健及能源市场上创造新的业务模式和客户价值。仅在2016年，村田就陆续推进了与指月电机制作所、IPDiAS.A、索尼电池、PrimatecInc.等公司的收购工作，扩大了双方技术和人力资源优势，共同开发出能迅速对应和满足未来市场需求的产品。村田电容家族的扩张与收购公司的通力合作，使得村田能够不断丰富自身产品系列。举例来说，通过收购东光公司，村田在原有技术的基础之上，进一步补充了金属和金粉一体成型技术，完善了静噪对策方面的产品线，可以提供更加有效的EMI解决方案。村田收购索尼全球电池业务，正是看重后者的技术实力、国际市场的知识和经验，希望借助收购能在这一市场占据优势地位，并以此为核心帮助拓展电动汽车以及电子产品领域的电池市场。加大投资力度，扩大产能除了在产品研发领域投入大量精力外，村田还在不断加强产品的制造生产能力，以应对全球市场的需求。为扩大产能，村田近两年将加大设备投资，工厂建设，这样的投入短时期内会导致制造费用大幅增加，但展望未来，可确保更加迅速且稳定持续的供应体制，提供超越客户期待的优质服务。作为电子行业的创新者，村田不断将长期积累的技术和经验与新获得的技术及创意相融合，努力寻求超越。未来村田将结合国家的发展战略和布局，强化创新理念，潜心钻研，迸发更多创新活力，为实现更加美好的新社会而做出更大的贡献。