有人看到了双十一前的疯狂与喧嚣，有人在厨房发现了爱的柔情与温暖。这个双十一，美的厨电用一场别开生面的营销方式做了一波很暖很甜的争气传播。2017年，是美的厨电的争气之年，从一家之主的核心策略出发，用争气的创意概念相继做了三波大campaign：春节的我要争气、315的争气的承诺、以及618的争气男子汉，其实每一个争气的背后，都是爱的力量，双十一作为2017年一家之主的收官之战，以”为爱争气”为主题，去发现厨房里的爱的故事，无疑是完成了一个品牌战略高度的升华！美的厨电发现，相比上一辈父母在厨房中，更多的是烹饪的日常与忙碌，免不了各种繁琐，到现在的80后、90后年轻一代，他们依靠更先进、更智能、更便捷的厨房电器，他们享受于厨房的烹饪，他们在厨房制造浪漫与惊喜，发现美好，找寻爱。而正在慢慢成长的一家之主，也会用妈妈爱他的方式去爱妈妈，他们喜欢厨房里的美食与欢乐，也努力在厨房展示自己的爱！所以，美的厨电基于这样的细腻洞察，为这群厨房新秀打造了四条为爱争气的暖心视频，他们都选择用美味去表达爱，因为美味，是生活最深层次的关怀。看完之后，不免触动，这不就是我在厨房的样子吗？或油烟面前的慌乱不堪、或伤心欲绝的失恋味道、或惊喜宠溺的独家甜品、或努力关心妈妈的宝贝计划，每一个人，都在厨房活出了为爱争气的样子。在故事中展示了一系列产品，这些产品正是美的2017年的电商爆款，从市场的庞大需求来看，这些产品都在每个人的生活中扮演着温暖家庭的角色，承载着为爱争气。美的厨电用四条暖心视频完成了双十一造势的情感酝酿，表达这样一个理念：多少为爱争气的故事，都从美食开始。在美的厨电构建的新中国厨房环境中，是当下年轻人热爱前往的地方，他们喜欢潮流的科技新品，他们喜欢制造爱的浪漫，同时，美的厨电总能帮助他们烹饪更好吃的美食，用户也能通过美的厨电产品的陪伴，感受家的温暖和生活的爱意，让家庭亲人之间的爱，更浓更有味。美的厨电更想让大家看到，美的厨电科技的发展给中国厨房烹饪带来质的飞跃与速度的提升，看到中国厨房因为科技的改变，看到中国人生活环境与品质的改变，因为科技进步，让我们更争气地在厨房去爱！