京东“双11全球好物节”席卷过境，让广大消费者不必苦等11月11日就提前开始了“剁手”之旅。据了解，今年的京东好物节规模空前，不仅在10月底就早早亮出了预售，而且还将联合十几万家品牌商共同让利，并将PLUS会员日、超级秒杀日、神券日、超级单品日、王牌代言等主题活动进行到底。这其中，松下空调京东直营店也同步推出“沸点盛宴，智慧引爆”钜惠活动，短短3天就掀起了一场空调抢购的热潮。锁定精致好物双11空调提前抢“想不到大1.5匹的直流变频空调，一下子就便宜了近千元！”不少关注松下空调的细心网友发现，这次京东好物节上，一贯高大上的变频空调、健康空调等高端产品都纷纷亮出了亲民价。据松下空调相关负责人介绍，活动期间松下空调可谓“双管齐下”，一方面携手京东为消费者量身打造了6重好礼，包括产品优惠、赠送原装滤网、极速发货、七天无理由退换、全国售后服务等。另一方面，松下空调多款明星爆款产品也以罕有的实惠价格提前登陆市场。活动价格来自松下空调京东自营店，仅供参考以松下大1.5匹健康空调为例，该系列产品汇集强速冷、强速暖、健康滤网、柔湿制冷等实用功能。尤其是在寒冷干燥的冬季，这款SE13KJ1S搭载的强速暖功能，能够快速实现制暖，温暖呵护你和家人的每一刻美好时光。空气污染是大众关注的焦点问题，SE13KJ1S还搭载了健康滤网，通过空气循环将灰尘等细颗粒物牢牢吸附在滤网上，实现家居空气净化的效果。打造冬季专场舒适生活一键启动值得一提的是，在京东好物节期间，松下空调还针对大众生活的方方面面入手，打造了双离子净化、蓄热技术、原装进口等多个专区，让消费者不必对着铺天盖地的优惠信息“迷双眼”，轻松就能选到适合自己的产品。例如家里有老人、小孩、孕妇的家庭，他们担心雾霾来袭会影响家人健康，而在健康空调专区，他们就可以尽情挑选搭载双离子净化技术的松下空调产品，买这样一台空调，相当于额外得到一台空气净化器。在客厅优选区，松下为消费者准备了大2匹的变频壁挂式空调，大范围、大风力的特点，可使舒适气流均匀覆盖房间各个角落。在原装进口专区，松下空调也为追求高品质生活晚点小伙伴准备了原装进口的怡爵壁挂式空调，其专利的蓄热技术，可不间断充分供热，一台空调即可胜任整个冬天的制暖需要。一台松下空调，满足御寒和洁净双重需求，让你和家人在寒冷的冬季夜晚安然无忧。好物节选好物，松下空调精心准备的家电“好物”，不知是否合您的心意？当然，之前没有抢购到手的朋友也不用担心，松下空调11月期间优惠活动不停歇，更多惊喜敬请关注松下空调官方旗舰店。