教育界有一个颇为著名的迷思，苹果公司的创始人乔布斯曾经问道“为什么计算机改变了几乎所有领域，却唯独对学校教育的影响小得令人吃惊?”关于这个问题的答案众说纷纭，但毋庸置疑的是，AI时代的来临已经影响到了教育领域的方方面面。近日，在2017年亚洲教育论坛年会上，决胜集团被授予“亚洲教育影响力企业”，决胜集团兼决胜网总裁王雷就人工智能在教育领域的核心技术应用与未来发展，和与会者做了深入交流与探讨。决胜集团兼决胜网总裁王雷在亚洲教育论坛上做主题分享科技始于人性人类对世界的探索从未停止，向外的探索衍生出林林总总的自然科学，向内的探索则发展成为哲学、语言学、心理学、伦理学等社会学科，而人工智能之所以复杂，正是由于它融合了以上几乎全部内容，并由此延伸出更加丰富的新学科。如果说人工智能是一个嗷嗷待哺且有无限潜力的婴儿，那么，某一领域专业、海量、深度的数据就是喂养这个天才的食粮，食粮的数量决定了婴儿是否能长大，而食粮的质量则决定了婴儿后续的智力发展水平。王雷认为，教学模型、领域知识模型和学习者模型共同构建起了教育人工智能(EAI)的三大核心组成部分，其中，学习者模型可以根据学生的行为反馈其学习情况，教学模型和领域知识模型则通过学习者模型的反馈情况推断出学生的进度，调整模型中的知识体系、教学方法等，以适应学生的学习，进而形成一个相互循环的动态系统。深入到关键技术，王雷认为技术离不开以人为中心的主体原则。知识表示方法、机器学习与深度学习、自然语言处理、智能代理以及情感计算，每一类技术都需要基于对人类行为的理解与分析。拿深度学习来说，通过建立类似于人脑的分层结构模型，对输入数据逐级提取从底层到高层的特征，从而很好的建立从底层信号到高层语义之间的映射，深度学习研究对语音识别、图像识别、自然语言处理都会产生重大影响;而情感计算则需要通过为机器设定程序使之能识别、理解、处理并模拟人的情感，例如使用摄像机捕捉学生面部表情和手势，理解对象的情感状态，以便适时提供激励和帮助。EAI是服务者，而非替代者“EAI是更好的教学服务者，而不是替代者。”王雷在分享中提到，“智能导师辅助个性化教学就是主要应用之一，模拟教师教学的经验和方法，并根据学生的兴趣、习惯和学习为其量身定制专门的学习计划，并根据学生的不同需求和特征实施一对一教学。尤其是辅助当前教师提供辅助性的学习使用效果良好。”决胜集团兼决胜网总裁王雷分享EAI的典型应用除此之外，王雷还分析了EAI在教育中的其他应用，包括作为智能助手出现的教育机器人、针对1-12岁的儿童设计的陪伴机器人、智能测评、教育数据的挖掘与智能化分析，以及学习分析及学生数字化肖像(LearningAnalysis)等。谈到EAI在教育领域的发展趋势，可能更多会聚焦在个性化学习、复杂问题的解决、学习环境中交互数据的分析和全球深度云课堂发展中实现知识传授外的认知发展、协作学习的新形态等方面。新技术在垂直领域产生实质性融合或整合变迁的时候，都需要经历一个阵痛的过程，决胜网要做的，是搭建平台传达这些理念与变化，促进从业者主动拥抱变化，当人工智能时代真的到来的时候，教育从业者将会成为领先者，在此过程中，希望决胜网对教育的初心不变、对人本的关注不变、对未来的信心不变。