在这个看颜值的时代，谁不想拥有苗条的身材，但常年办公室工作生活使得赘肉越来越多，当小肚腩坐在椅子上，展露出的那几折赘肉，任谁都是“羞涩”的。于是乎，健身运动不仅现在是一种时尚，更是一种精神。不过健身不仅要有激情与坚持，还要有乐趣，在乏味的锻炼同时加上点音乐，分散你的注意力，用欢快的音乐节奏代替苦闷的运动，更会使人不自觉的增加运动量，消耗多余的热量。好听音乐与运动相伴，不仅给身体造势，还会让心情愉悦，音乐可以说是健身的润滑剂，让你的训练激情分分钟爆棚。因此，运动是愉悦的，好心情拒绝被糟蹋！要是运动时带着“硕大”的手机，时不时的还得担心它飞出去，或者还戴着有线耳机，跑个步被线缠得慌，再或是播放的音乐出现杂音或者音质太差……那真的就是愉悦变挠心了。因此音乐不停，运动不止的运动型音乐播放器既要满足便携性，还要有强大的音质保障，当然外型上再时尚些，就更有“范儿”了爱国者EROSTEN作为一款适合运动的HIFI播放器，深谙运动之道，当你第一眼看到爱国者EROSTEN时，你一定会被它的外表惊艳到，第一感觉就是真的很小，很小，有一种以前苹果iPodshuffle的既视感，一改HIFI播放器一直的“国砖”印象，甚至会让你怀疑，这真的是一款HIFI播放器？当然这种质疑，只要真的听上一曲，你就会完全打消，作为一款小巧型纯音HIFI，EROSTEN在功能上不仅丝毫没有降低，反而给人一种惊喜。其不仅支持128G内存，而且支持蓝牙与双向BT+aptx无线功能，在运动过程中摆脱绳线的束缚，享受完美的运动体验。最让人惊叹的是，这个“小身板”下，还有一颗强大的心，X1000+PCN5102A的硬件架构，实现了完美硬解DSD，还原DSD64与DSD128的理想音效，试想一下，当我们进行高强度的锻炼时，配上一首LadyGaga的Applause，尤其在高音部分，清澈透亮，能营造出极强的氛围感。而对于“潮范”，EROSTEN也一点不含糊。时尚的精髓在于搭配，EROSTEN深黑色的锌合金金属材质与玻璃面板相结合设计，以及简约而不是时尚感的方形外观，不仅带来不错的手感，更重要是带来一种时尚金属风，这与通常柔软材质的运动服会形成鲜明的对比，给人一种跳色感，另外，背后的夹子采用可摘卸设计，取下夹子，你可以将它揣在兜里；装上夹子，你可以把它扣在衣襟、袖口、包包或者其他任意地方，经典而百搭的黑色，更能让你搭配出百变Style！甚至说其是一件极具现代风格的时尚饰品也不为过。EROS本意为爱神，罗马又称丘比特，这个被爱国者电子孕育多年的品牌，正在散发着无穷的声音魅力。EROSTEN系列作为一款运动型的入门级HIFI播放器，让我们无论在室外运动、还是在健身房锻炼，无论是跑步还是骑行，都有办法让自己喜欢的旋律“如影相随”，让音乐不停，运动不止。