近日，TCL量子点电视Q960C首发仪式在京东集团总部顺利举办，TCL及京东双方高管、国内科技IP大咖、TCL铁粉代表及百余位媒体记者、直播网红等组成的重量级嘉宾及体验团出席现场，大家在对新品Q960C电视纷纷点赞的同时，因代言事件的宣布被激发出更高的热情。新品发布现场中，随着大屏幕播放完TCL集团副总裁、TCL多媒体CEO王成(Kevin)对TCL以匠心精神打造极至精品Q960C进行全方位点评的视频之后，主持人激动地宣布了一件在家电行业少见的“CEO亲自代言产品”消息，引起了现场极大的轰动。这个消息公布后，立即让人联想到丁磊为自己公司的网易游戏代言、雷军人大会场外用小米note自拍、周鸿祎向库克炫耀自家的360手机……企业老板或领导利用自己的形象，为自家产品宣传已不是什么新鲜事，因为把企业品牌和企业高层领导形象关联起来是一个非常不错的品牌策略，在对产品宣传中，更容易让消费者群体产生共鸣和认同。但是，王成(Kevin)这次代言TCL量子点电视Q960C，有着非常不一样的地方，就是尽量抛开CEO身份与公司产品业务层面的关联，仅为产品本身代言一种生活品质和格调的新风尚。直白点说，“品质高、颜值高”才是他们相连的纽带，正因为TCL多媒体CEO王成有着和新品Q960C倡导的生活风尚特别地融合，才有代言事情的发生，而不是因为这个产品是“自有品牌”所以理所当然就代言。这样对消费者而言，就更有生活亲和力，就如同一个值得信赖的邻居大哥告诉你“Q960C这款电视很适合我也很适合你”，没有丝毫刻意感。此外，王成(Kevin)代言TCL量子点电视Q960C还因为一种民族情怀，一种为“中国制造”不服输的拼搏精神所推动。“早些年我在开拓越南市场的时候，经常会遇到客户看不起中国品牌的事情，让我非常的难堪。”王成(Kevin)动情地分享着他的感慨：“五年来，每次CES、IFA展我都会参加，前几年每次看到三星、LG等品牌的新品时，我都特别有危机感和焦虑感;但从去年开始，我再看到他们的新产品时，那种危机感和焦虑感已经几乎没有了。就像TCL今年在IFA全球发布的X6\C5\P6三大系列产品，我就非常有信心，可以毫不谦虚地说这三大系列做到了世界一流水准，当年看不起‘中国制造’的越南市场早已对我们刮目相看并稳占全球品牌在当地销量的前列，甚至在美国市场这个品牌高地都占据着一席之地!”对于王成(Kevin)来说，除了对这款明星产品本身很有信心外，更是一次为“中国制造”扬眉吐气而激发的代言行为。此次代言对于业界来说，也有着非同小可的意义。近些年来，TCL在国内掀起了以量子点显示技术为代表的高新技术风潮，其强悍的色彩呈现能力，促进电视产品技术更新迭代的同时，也提升了市面上众多产品的体验感，对彩电行业触动是巨大的。而作为大国工匠的形象代表之一，TCL以精益求精的匠心精神打造出名满海内外的产品，让中国制造更从容自信地走向了国内外舞台。在此背景下，一位具有高端品位、追求品质生活的CEO以及代表着TCL实力和信心的Q960C站在一起，呈现给消费者的既是一种洋溢着温暖向上的生活气息的形象，又是一种为中国品牌的强势崛起而发声的形象，不仅能拉近与广大消费者之间的距离，也将引领以中国家电制造行业为代表，追求创新发展和高端品质家电的新风尚!