11月8日消息，从网红野蛮爆发的元年至今，我们看到网红经济进入规模化标准化的产业时代，任何一个网红的诞生，绝非一时之功，在其成名前的沉默期，必然会承受诸多的隐忍沉淀，而一个网红的续命期有多长，完全取决于其网红属性和运营水准两大因素。从网红制造到网红运营，网红经济反映的是一种思想—网红思维。随着人性崛起，网红现象昭示着消费升级的加速实现，基于网红思维，作为企业需要对企业的文化、团队、产品和营销作何思考？璞谷塘在结合网红思维打造生鲜“网红”食材的做法上，的确有可取之处。用户端：懂你所想打造产品原点“一夜爆红”从来都不是因为幸运之神的降临，网红的背后通常是有一个团队在苦心经营，从分析定位到全面包装，从内容制作到形象曝光，都是基于对主流人群需求分析的基础上刻意而为。就近期流行在孕妇妈妈中的“网红”—绿皮鸡蛋为例，璞谷塘在做了充分的用户分析和产品调研后，发现相对于土鸡蛋来说，绿皮鸡蛋含有大量具有极高滋补保健价值的黑色素以及人体必需的17种氨基酸，多种维生素、抗癌元素和矿物质，其中各种氨基酸具有滋补肝肾、大补气血、调经止带等功效，对孕妇妈妈产前产后的恢复有很好的作用。璞谷塘一开始便找准了绿壳鸡蛋和土鸡蛋的差异点，并着重在孕妇用户群体中进行精准营销，绿皮鸡蛋在上线伊始便多次脱销。通过后台数据的分析，采购群体偏向家庭单位，且待产妈妈居多，这印证了璞谷塘在打造产品爆款时，选准用户需求，打造商品原点的做法是正确的。用户需求倒逼产品画像的做法，是打造生鲜“网红”食材的第一步，这也恰恰是企业经过努力可以实现的。产品端：价值观定位超越预期来自易观智库的分析报告，网红是针对小规模人群的意见领袖，具有有效、精准、在身边的特点，在各自垂直圈子里深耕，专业性和细分化日渐增强。随着不同类型网红满足了不同用户群的需求，以专业性撬动商业变现的趋势越来越明显，对于网红来说，在垂直领域的价值定位实乃至关重要。我们可以借鉴的是，在精准用户分析基础上，需要给产品进行价值定位，以价值定位带动所针对的用户群消费，从而以核心圈层消费拉动更大范围需求，形成良性的影响力扩张。璞谷塘在设立之初即定位中高端消费群体，产品价值定位在于品质为先，不比营销多花样，不比物流多速度，甚至在高标准严要求下，费尽诸多人力物力，从源头田间饲养原地进行品控，掌控全产业链和冷链物流，自始至终围绕价值定位“用心做品质”。以猪肉的配送为例，从顾客购买动作完成之初，开始历经对猪的禁食静养、挂宰、清洗消毒、预冷排酸、装袋等起码16道必经的工序处理，为了保障猪肉的鲜度，璞谷塘将这整个流程尽量控制在3天内，最终送达用户手中。在打造生鲜“网红”食材第二步上，璞谷塘紧盯产品价值定位，进而把价值观贯彻到产品之中，在实际运营中快速试错迭代，直到超越用户预期。团队与平台：深度运营实力沉淀以MC天佑为例，从刚出道被吐槽喊麦水平太low，到如今频繁出现在各大卫视以及当红综艺节目，出场费一度飙升至两千万，从屌丝到高富帅的逆袭之路赚尽了看客的眼球。其实MC天佑爆红的背后，除了稳扎稳打的内容生产外，还有一家公司团队围绕用户群需求进行深度运营。通过规模化运营和实力沉淀，MC天佑火爆程度的持续升温也在情理之中。网红的续命关键在于其背后团队的运营能力，一家企业能否高歌跃进也取决于其背后的团队和平台。自2017年5月璞谷塘商城试运营以来，其团队在内部运营管控上，不仅实行了公开、透明、扁平化的互联网高效率方法，而且也颇具雷厉风行之势。以前些时间“璞谷塘商城图片疑似盗图”的事件为例，因为问题是网站搭建人员的失误导致，于是璞谷塘迅速撤换掉一整个网站搭建团队，人员大换血的做法彰显了璞谷塘整顿的决心，商城正式上线后焕然一新的商城面貌，也传达了知错就改的态度，赢得了广大用户的谅解。在供应链的管控上，为了不重蹈前人之覆辙，璞谷塘坚持“1+2+3”的全产业链品控重模式，保守且低调的发展步调。商城上线之初仅开通北京、大连、大庆、长春、上海、佛山、成都、哈尔滨八城，进行同城配送，深度运营的背后是对产品价值观定位的坚持，在打造生鲜“网红”食材的第三步上，璞谷塘围绕用户需求的实现路径，构建符合企业定位和价值观阵营，走在需求之前。网红经济生产链条逐渐明晰，变现图谱日益完善，产业各方明确分工使得行业价值得到充分挖掘，用户需求得到充分的满足，这都得益于网红思维的不断成熟和应用。作为企业，璞谷塘通过打造生鲜“网红”食材三步走的做法，不仅不断的打造出一款款受人欢迎的产品，而且迅速在生鲜电商的红海中站稳了脚跟。站在企业的立场，结合网红思维和璞谷塘的实践，我们可以学到只有摆正价值观导向、横下一条心，深耕所在领域，稳步深度运营，终将迎来属于自己的网红时代。