近日，国内知名移动大数据监测平台Trustdata发布《2017年度Q3中国移动互联网行业发展分析报告》。报告显示，2017年初至第三季度结束，美团外卖商家规模持续增长，用户粘性提升明显均高于饿了么。美团外卖从用户端到商户端在关键指标持续领跑，继续成为行业第一。Trustdata报告显示，2017年第三季度，美团外卖商家版日活用户达91.5万，超出饿了么商家版近一倍。对比Trustdata《2017年上半年中国外卖行业发展分析报告》数据，美团外卖商家版第三季度DAU上涨近30万，而截至今年六月底，美团外卖商家版DAU已超饿了么与百度外卖之和。美团外卖商家规模方面已形成霸主地位。数据显示，美团外卖覆盖商家数量超八成，美团外卖与饿了么商家重合度仅为28.7%，独立使用美团外卖商家版的商家占比达到55%。Trustdata报告在用户层面指出，2017年初以来美团外卖用户粘性提升明显，30日复访天数长期高于同行。另据Trustdata上半年数据，17年以来美团外卖用户粘性(DAU/MAU)达到21.3%，持续领先饿了么和百度外卖。在用户规模方面，美团外卖在QuestMobile、Trustdata的用户活跃度、次月留存率等关键指标上表现突出。QuestMobileQ2数据显示，美团外卖独立APP月度活跃度MAU达2766万,位居行业第一；TrustdataQ2数据显示，仅使用美团外卖的用户次月留存度远超饿了么和百度外卖。美团外卖已在用户层面形成绝对领先地位。以上数据均为独立APP数据，不包括美团外卖在美团、大众点评、微信等流量入口的用户数据。据QuestMobile《2016外卖O2O入口多元化趋势报告》，美团外卖独立APP月活仅占其外卖业务用户规模三分之一，且美团外卖业务整体用户活跃度超过外卖同行之和。