——天能电池以旧换新活动已启动一块电池的使用寿命到底能有多久呢？由于正常的使用和损耗，一块铅蓄电池的正常寿命是2-3年，普遍一辆电动车用到2年左右就建议要更换电池。当你飞驰在马路上，正为超越了一辆又一辆龟速移动的机动车而开心，对即将到达的下一站的时候，电池突然罢工，一切突然静止，甚至没时间计算，这块电瓶才用了一年，买了电动车的三年来，已经换了数不清的电池。如何才能放心上路，解除后顾之忧？天能电池给了我们这样的答卷：2015年浙江嘉兴出现了一组使用了12年的天能电池，这一只10AH的小电池竟然用了整12年！这样的电池并不止这一组，金华浦江、河南省南阳市、山西原平等地也纷纷出现用了11年的老电池。天能集团是中国新能源电池行业的龙头企业，创始于1986年，是一家以电动车环保动力电池为主，集锂离子电池、风能太阳能储能电池以及再生铅资源回收、循环利用等新能源的研发、生产、销售为一体的实业集团。天能集团始终坚持科技创新驱动发展，加快转型升级，加快新旧动能转换，形成驱动企业发展的“双引擎”，谋划打造“升级版”的新天能，矢志成为“全球领先的绿色能源解决方案商”。2017年11月1日起，天能电池全国60万家终端门店正式启动“以旧换新”活动，只要您的天能电池符合以下条件，就可以免费换新！1、该电池生产日期为2010年11月1日及以前的，且一次充电仍可行使5公里以上的电池；2、整组电池编号一致，能清晰辨认的；满足以上两个条件可免费更换同型号天能电池一组。此外，天能电池也在寻找使用寿命最长的“电池王”，活动期间收集到的使用时间最长的天能电池持有者，将获得额外大礼。(详情请询门店，最终解释权归天能电池所有)