共享经济能最大化提高社会资源的利用效率，对消费者、投资者及全社会都有利。就拿目前非常普遍的摩拜共享单车来说，它既符合环保绿色出行生活方式，也满足了市民休闲体验等生活方式需求，降低人们的出行成本，因而取得了良好的市场推广效果。11月2日，2017第一财经中国最佳发明颁奖礼在深圳举行，全球智能共享单车首创者与领导者摩拜单车被授予“中国最佳发明”称号。据了解，第一财经中国最佳发明评选是由第一财经和旗下《第一财经周刊》共同发起的聚焦中国消费者的年度创新产品大奖。这一奖项聚焦的不是简单的消费升级和技术进步，而是那些真正可以让事情发生巨大改变的产品，以中国用户和中国市场的视角，真正改变中国人生活和推动中国乃至全球进步的好产品。国内权威APP数据监测机构QuestMobile的最新数据也证明了这一点。QuestMobile最新数据显示，10月23日至29日这一周，摩拜单车周活跃用户量达3128万，位居互联网出行行业第一。滴滴出行周活跃用户量为3064万;ofo为2659万。摩拜单车周活跃用户量首次超越滴滴出行，稳居互联网出行行业第一。另外，APP使用次数和使用时长方面，摩拜单车同样力压竞争对手。数据显示，今年9月，摩拜单车APP的总使用次数达10.9亿次，ofo则为6.8亿次，摩拜单车的领先幅度约为60%。全体摩拜单车用户的总使用时间长达14.1亿分钟，而ofo用户为11.4亿分钟;摩拜领先超3亿分钟，领先幅度达24%。APP日均使用次数方面，摩拜单车为3626万次，ofo则为2280万次，摩拜领先幅度达59%。纵观QuestMobile最新的数据报告可以看出，国内共享单车市场格局已明朗化，摩拜各项关键指标全面领先ofo，高居互联网出行行业第一，这也进一步印证了摩拜在大出行领域至关重要的地位。摩拜单车通过模式及科技的创新，重新定义了自行车，以自主研发的全球第一款智能共享单车，成功让自行车回归城市。如今摩拜单车的日均订单量已经稳超3000万单，全球用户超过2亿，成为全球最大、成长最快的互联网出行平台。未来，摩拜单车将继续引领出行领域的模式创新、科技创新、管理创新和服务创新，为摩拜单车用户提供更加优质的出行服务，加快推动互联网、物联网、大数据、人工智能等前沿技术与和互联网出行服务的深度融合，在绿色低碳出行、共享经济等领域贡献更多创新力量。来源：IT专家网http://news.ctocio.com.cn/72/14342072.shtml