11月7日，距离双11大促战最后的博弈越来越近，品牌战团们也由此开始了更为激烈的同台竞逐，在拳头产品和大波福利连番轰炸下，各自刷新着自己的销量记录。随着京东双11第7日实时竞速榜出炉，不难看出，今天品牌们可谓释放了洪荒之力，竞相角逐气势如虹；其中，在京东手机销量品牌榜单中，除了头阵战团Apple、小米、荣耀品牌手机实力维稳持续霸占销量前三把交椅以外，魅族一路冲榜跃居第4，再度夺回了品牌手机“国产前三”的荣光，360和锤子也全面发力一路冲榜，今日表现可圈可点。对于锤子科技，相信大家对老罗的坚果Pro再熟悉不过了，凭借这款畅销爆品，今年已让无数路人转粉，销量屡创新高。在全面屏风潮猛烈席卷手机圈之际，据悉老罗今天晚上将带来新一季产品，吊足了锤粉们的胃口，想必锤子产品的热销直接带动了今天锤子打榜表现。相比锤子手机的威风，华为在这双11“半决赛”关键时刻却表现的并不如预期，在京东手机销量品牌榜单中一夜跌破前5；依笔者看，就华为近期在第一大手机平台京东的温吞表现，不难看出当前华为已然受到国际品牌Apple、三星以及小米、360、魅族等国内品牌的层层夹击，品牌发力群雄逐鹿，突围艰难的华为俨然在竞逐激烈的竞速榜单中掉了队，前路未知，看来华为得加把劲了。笔者注意到，倒是前几日表现“低调”的魅族，今天高歌猛进跃入国产前三锋芒毕露，其千元价位段翘楚魅蓝Note6，更是以国内品牌第二名的亮眼战绩，成为了今天京东手机销量单品榜上新起之秀。就在刚刚，魅族科技也按捺不住发布了最新贺文，并扬言后续将在京东平台为魅粉带来更多优惠。其实，亮眼战绩背后，今年以来小米、魅族等诸多品牌除了在自家官方渠道加深布局之外，还相继牢牢抓住国内最大的3C产品销售平台京东，将其作为线上渠道的首选合作对象，如此前的魅族PRO6s、魅蓝Note5、红米Note5A等爆款都相继选在了京东首发；而如榜单所见，借势本次京东双11大促节，更多品牌同样不负这一大好时机，在销量比拼战中各自发力颇有剑拔弩张之势。相比今天京东手机销量品牌榜的风云变幻，另一边京东手机销量单品榜同样颇具看点：360手机迎来了家族“大爆发”，在360N5S、360Vizza、360N5三大爆款机型的加码下，360手机品牌实力尽显，在榜单中一家独占前十3席，晋升为了手机单品销量的最大“黑马”。PC方面，从今天的京东笔记本销量品牌实时榜单来看，相比前几日，品牌战局出现了小波动，小米今日居然一路冲顶，占据了榜单第一把交椅，Apple、华硕次居第二名和第三名，而联想退居第5，不得不说，从今天的榜单中，再次看到了各大品牌在京东平台的澎湃潜力，你方唱罢我便登场。纵观以上京东双11实时竞速榜单，不难发现在推动一众品牌“爆红”上头条的背后，有一个扮演着军师亦或盟友角色的存在——京东，其在为各个品牌会战双11提供“舞台”并添筹加码；明天，京东平台将迎来锤子、努比亚手机品牌日，笔者预测，经过今晚老罗在成都的“单口相声”发布会后，锤子必将再次掀起一轮抢购风潮，而是否有新“黑马”破局出世，让我们拭目以待。