出门在外，行车安全是每一位车主最关心的事情。为了最大限度保障人们的生命财产，车联网应运而生。它通过车内网、车载移动互联网和车际网，建立车与人、车与路、车与车、车与外部世界之间的连接，实现智能动态信息服务、车辆智能化控制和智能交通管理，从而规避风险。OBD作为车联网时代一个重要产品，具有划时代的意义。车主可以通过手机应用连接汽车OBD接口，读取车辆一些信息，实时看见车辆的性能数据，如当前的功率，转速，油耗，还能绘出各种图表，通过数据运营分析用户需求，从而促进汽车产业的发展。然而目前市场上OBD升级换代的平台鱼龙混杂，让人眼花缭乱无从选择，稍微不注意就会上当受骗。为了着力打造“基于云端的智能交通移动互联网平台”，亚美科技以用户需求为基础，研发出车智汇这款备受车主青睐的智能车载盒子。车智汇所有服务都依赖于安装在汽车中的OBD终端采集数据，通过的认证ISO9001，并由中国人寿对产品进行质量承保，真正做到助你了解爱车情况，养成良好的驾驶习惯，为你提供安全行车及快乐出行的驾驶体验。据了解，车智汇是一个以“云服务平台+手机客户端+汽车硬件终端”构建的汽车智能化管理平台，以OBD车载终端设备为基础，通过O2O服务模式，为车主用户提供线上线下的全方位服务体验，提供汽车安全监测、驾驶评测、油耗评估、寻找车辆、碰撞/防盗提醒、保养顾问、违章提醒、紧急救援、酒后代驾、语音导航等全方位的出行服务，解决车主诸多烦恼，从而享受驾驶的乐趣。值得一提的是，车智汇还具备通信能力、车辆网络的“数字基因标识”能力，是“汽车的网络身份证”(能够唯一性地识别出车辆)，并与业务支撑平台、云计算、开放移动互联App应用等对接的能力，以满足绝大多数车联网应用场景。亚美科技车智汇一直致力成为中国车联网领域最大的平台，为车主提供一个多功能的汽车智能化管理手机应用。