11月8日消息，2017年11月2-3日，由GMGC举办的第六届全球游戏开发者大会(简称GMGC2017)在天府成都召开。Facebook中国区顶级代理商飞书互动(深诺集团)出席此次盛典，引领游戏出海营销进入2.0时代。此次峰会上，飞书互动联合GMGC发布《2017游戏出海白皮书》，面向游戏企业推出Facebook智能投放系统facetool，并举办了出海营销专场私享会，为来宾带来了满满的干货和诚意的惊喜。本届大会的主题是“匠心无界”，旨在探索游戏及泛娱乐领域的未来发展方向。飞书互动高级副总裁阙立励以“游戏出海营销2.0”为题发表演讲。谈到目前游戏行业的整体趋势，阙立励指出，未来几年，预计移动游戏收入在出海游戏中占比超七成，成为带动海外游戏增长的主动力，实现继国内市场后移动游戏的二次爆发，而营销是游戏出海成功与否的关键。游戏出海营销中必须要和全球竞争接轨，并且随着大数据和人工智能的普及和新技术的迭代，游戏出海营销已迎来2.0时代，需要在跨渠道、创意等方面全面升级。他在现场和大家分享了三点：跨渠道整合营销管理：出海营销因基于海量数据收集、监测、归因、分析和解读，充分了解和应用Facebook、YouTube、Twitter等各大海外媒体渠道及其产品特质，整合获得最佳效果，充分利用不同渠道间的溢出效应，提高总体ROI。移动时代的创意跃进：移动时代有很多全新的创意形式，轮播、微动视频、宽屏段视频、Canvas广告、360度视频，基于不同媒介，要对广告形式和创意标签规划最优策略。网红内容营销渐成重要趋势：内容营销通过制造产品声势，让出海企业通过消费者信任的媒体，及社区建设阵地，真正传播品牌，影响消费群。包括国际网络红人、海外PR、网红社区粉丝页等展现形式。阙立励还指出，利用外部工具可以使Facebook推广取得更好的效果。为解决商家在出海营销中自主投放广告的不便，飞书互动在Facebook官方的顶级授权下，自主研发了一款简单易上手的Facebook智能投放系统——facetool。它实现API完全接入，由美国官方核心工程师全面支持，可以帮助用户极速开通企业级账户，快速上手，轻松优化投放。最快只需三天，就可以开始进行Facebook广告投放操作。facetool每日更新上亿条数据，应用人工智能技术，将“AI+营销”做到了完美的融合，智能选词、智能匹配操作系统、智能推荐价格、智能匹配主页、智能自动过滤、智能结果预测。在演讲中，阙立励还向现场来宾透露了此番飞书互动(深诺集团)联合GMGC所发布游戏出海白皮书的精彩内容。2016年，亚太区依然为移动游戏贡献最多收入，拉美、印度、中东及非洲增速最快。重度游戏玩家游戏停留时间逐渐增长，特别是日韩重度移动游戏，为发行商带来巨大商机。并且根据白皮书研究数据显示，安卓用户参与度更高且下载量更大，iOS端收入更高且用户付费能力及意愿更强。飞书互动(深诺集团)针对需要专业服务的出海用户部署了大客户服务矩阵，通过产品分析、市场及竞品分析，制定整合营销方案，提供内容营销、创意制作、优化迭代等系列升级服务，帮助客户顺利出海，领跑游戏出海营销2.0。