昨天，在成都大魔方演艺中心，今年老罗的第二场锤子发布会(相声大会)正式落下了帷幕，这也是刚刚建成的大魔方演艺中心的首秀演出；随着罗老师一如既往高水平的相声专场表演，以坚果Pro2、SmartisanOS4.1和畅呼吸智能空气净化器为首的一众新品接连亮相，引起台下阵阵欢呼，现场气氛相当火爆。小编了解到，除了发布会场内人山人海的空前盛况外，在罗老师个人魅力及“漂亮得不像实力派”锤子新品的感召下，这次锤子新机发布会的场外也是别开生面热烈异常，在“中国好队友”京东的策划和帮助下，全国6座城市7个店面，数千名锤友在成都、苏州、虎门、深圳、昆明和沈阳的京东之家及京东专卖店齐聚一堂，召开粉丝Party并同步观看了老罗相声专场的直播，场内场外同嗨，也算开了发布会互动新模式的先例了。不怕黄牛！锤子新品京东线下店同步首发就发布的新品来看，锤子这次果然让人眼前一亮；首先是全新的手机——坚果Pro2，这款产品延续了上一代双面玻璃+金属中框的材质，在细节设计上采取了更加激进的做法，将正面听筒、光线传感器和距离传感器悉数隐藏，并将背部指纹识别模块和圆形的锤子Logo巧妙地结合在一起，加之其不落于人的配置规格，这款手机总体表现令人惊艳；此外，会上还发布了另一款魅力新品，净化率高达800m³/h的畅呼吸智能空气净化器，据悉这也是锤子科技首次尝试进军智能家电领域，该机和畅呼吸汽车空调滤清器、畅呼吸防雾霾呼吸阀口罩一起成为了锤子旗下畅呼吸品牌的主打产品，在空气质量不佳，雾霾严重的当下，这款性能产品的推出实在很应景。对于消费者来说，这次离新品的距离似乎也不再像之前那么遥远了，锤友们不需要在线上分秒必争疯狂抢购，也不会想要第一时间入手新机而忧虑黄牛加价了，因为，这次锤子坚果Pro2手机和畅呼吸空气净化器，将在全国的京东之家和京东专卖店同步首发，锤友们在线下就可以第一时间体验到最新产品。京东神助攻！发布会就要别开生面又有范儿把发布会开出别开生面的新意，聚齐锤友实现线上线下全面互动，老罗相声专场取得爆满效果的背后，其实京东“好队友”的助力功不可没。据悉，新品发布会前，锤子科技与京东之家及京东专卖店精诚合作、联合策划，双方团队历经长达半个多月的并肩作战与磨合，打造出了锤友聚集、线上线下、场内场外共同收看新品发布会的方案，并且收官完美，据悉京东之家和京东专卖店备货的锤子新机当晚即被售罄，京东结合自身资源及渠道的优势，为锤子提供定制化营销解决方案的给力助攻，可谓创造了手机圈新的历史和奇迹。适逢双11大促节如火如荼进行，从锤子这次发布会的效果和用户反应来看，锤子新机显然初战告捷了，今天不仅在京东双11实时竞速榜单上实力霸榜，一天内反超其他手机品牌稳夺销售额第二把交椅，成为国内手机品牌的强势引领者，而且在京东之家线下店面也取得了亮眼战绩，但双11品牌发力群雄逐鹿，锤子能否实力维稳销量长青，让我们拭目以待。