为庆贺海贼王连载20周年，国内首款OP正版手游《航海王启航》近期更新了11.0新版本，作为海贼王真爱粉的小编，必须第一时间涌入体验！11.0版本新剧情揭幕，新画风来袭，新人物登场，但对小编而言，最惊喜的莫过于同盟副本核心玩法的革新，毕竟海米一直都很羡慕草帽一伙同心协力驰骋在伟大航路之上，现在小编终于能在游戏里体验了，岂能不赶快加入？！今天，小编就把初探新版同盟副本的一些体会整理出来，供大家参考。新版同盟副本冒险界面小编瞬间想到驰骋在伟大航线上的千阳号一、模式概述就小编个人体验而言，新版副本模式的乐趣远超旧版，这个类似英雄无敌的创意必须点赞！相对而言，新玩法更符合海贼王原著精神——讲究团队合作。探索冒险模式也让人眼前一亮，启航作为一个拿航海做标签的游戏，终于有开船模式了。二、规则要点新副本变化很大，规则更加复杂，但实际起作用的关键点并不算多。为避免大家被繁杂的信息包围，小编这里只拣最有用的来说：开启时间变化，需要会长或队长在周日0时至22时报名，伙伴们才能在周一0时至周六24时进入副本；增加探索机制，探索期间，小编遇到过宝箱、沉船、港口、灯塔、无人岛等随机设施，当然也会遇到主动或被动的战斗，结果利弊不一；战斗机制变化，新版本在进入副本时，小编发现只能选择和使用10名伙伴，战斗过程中血量的变化会被记录，并被带入下一场战斗；行动耐久概念，小编发现新版在地图中移动会消耗行动力和耐久力，行动力消耗完毕将被迫留在原地不能继续探索，耐久力消耗完毕则强制返航；增加道具机制，小编总结了具体名称、功用和价格，如下表：道具功能和价值一览表三、心得体会新版同盟副本还处于测试期，估计以后还会有所改动，小编这里只是根据现有机制设置给出一些经验，主要是抛砖引玉，希望大家都能最大化获取资源收益吧：1、团队合作共赢。拯救鱼人岛，击败月光莫利亚……每次草帽一伙KO敌人，都少不了伙伴们团结一致全力以赴！《航海王启航》新版副本同样鼓励同盟成员合作，在行动力有限的情况下，只有大家共同参与，多触发随机事件，才能尽可能多的获取利益！2、起点不止一个。草帽一伙每位成员的出发起点都不一样，《航海王启航》自然也会给伙伴们提供不同起点！小编发现初次进入副本时只能从指定的港口出发，但是在探索过程中，我们会发现其它港口，实际上，他们是可以作为你再次出发的起点的！但是，只有自己发现和访问过的港口才能成为下次出发的起点候选，这点千万要注意！选择其它港口出发(注意背景和默认起点不同)3、做好出航准备。人物的状态以出航时为准，因此大家在出航之前，需要提前把人物和晶石状态调整好。4、关注随机事件。随机事件的发生很多不受玩家控制，但其中大部分是有利玩家的，可以获得资源或者提供恢复等等，其中又以恢复全员行动力价值最高。5、灵活选择返航。由于限定时间内不能全灭敌人就会被判定阵亡的这种设定，因此小编打完一场以后会直接主动选择返航，然后重新来过会比较好些。6、关于退出界面。关于如何从副本界面回到主界面的问题，本周的小更新已经有所改进了。小编这里说点儿别的，比如炮战之后如何退出选人战斗的界面，上图说明：进入选人界面后的两种情况通关后仍可以继续冒险总的来说，新版同盟副本有了不少值得赞许的创新，英雄无敌式的游戏模式让小编眼前一亮，更强调同盟协作的玩法，也完美契合海贼王的团队精神！不过，大家只看小编的体验总结肯定不够过瘾，自己去感受才是王道！还等什么？快来和小编携手启航吧！