11月7日下午2点，在国家会展中心(上海)举行的第19届中国国际工业博览会上，博众精工科技股份有限公司隆重推出主题为“数字化工厂”的新品发布会，重磅推出一款新品—3C产品数字化工厂整体解决方案。这是博众智能制造项目团队最新的科研成果，建立了从移动终端下单到产品交付全过程自动化、信息化与透明化的数字化工厂示范工程。(发布会现场)(发布会现场)3C产品数字化工厂整体解决方案是BOZHON博众建立从移动终端(电商平台、微信等)下单到产品交付全过程自动化、信息化与透明化的3C产品数字化成套生产解决方案。通过互联网技术与信息化技术集成，帮助企业实时掌握从客户下单开始到产品交付全过程状态，快速响应客户个性化需求。在制造装备自动化与信息化融合方面，通过与设备控制层集成，实时采集生产状态数据，掌握生产过程信息，优化生产资源配置。构建企业生产自动化与运营管理信息化体系，为企业实现数字化乃至智能化提供基础平台搭建及技术服务支持。(3C产品数字化工厂整体解决方案)从自动化起步，到信息化升级，再到数字化的呈现，智能化的跨越，博众以自身技术优势，基于自动化生产制造平台，实现生产自动化、物流仓储自动化，完善自动化工厂体系，并融合制造企业管理运营信息化以达到数字化决策运营，并利用管理技术完善反馈与执行系统并加以数字化的改造和融合，最终完善和形成企业自动化、数字化生态系统。据悉，该套生产线投入使用后每年可节省人力成本约130万元，同时随着物流操作实现自动化和智能化，每年可节省物流成本约15万元。新品发布现场，为更好地让客户体验便捷地智能化服务，博众推出TSAMO软件平台。客户在TSAMO软件平台注册成功后，可根据自身产品需求在平台选择产品类型，自选产品还支持个性化定制镭射刻字内容服务，完成产品定制后即可直接下单。提交订单后，客户可以在平台实时查看订单生成及进度。TSAMO软件平台支持PC端和移动端的使用，值得一提的是客户在PC端可参观预约，平台会设置参观排程，合理安排参观时间，为客户节省时间。同时在客户PC端完成产品定制后，可以直接扫描二维码下单。在互动体验环节，现场观众和媒体不仅看到博众智能制造产品的智能化操作，还体验了TSAMO软件平台的使用，“实物演示+实际操作”的产品体验将现场气氛瞬间推向高潮。(定制礼品体验现场)(专属定制礼品体验)博众精工科技股份有限公司是一家集销售、研发、生产和服务于一体的数字化工厂系统解决方案提供及服务商，长期致力于为客户提供单机自动化设备、自动化生产线、智能工厂的整体解决方案以及工装夹(治)具等产品。针对不同行业的需求，整合运动控制、影像处理、镭射量测、机械手、精密贴装和精密压合等技术，配合软件系统开发为客户提供最具竞争力的产品和服务。多年来，博众凭借最具竞争力的产品与服务，专注、务实的企业精神，以开放者的姿态一直走在行业最前沿，致力于做“中国智造”的引领者，让公众感受体验高效便捷智能的智能化应用。(博众工业园航拍)