国内领先的互联网物流平台叭叭速配开通货车“线上购”服务，联合一线重卡厂商推出优质卡车，为货车司机专供卡车购买专属通道，并打造贷款，挂靠，配货一站式服务。去年受新国标、治超及基础设施投入加大等因素影响，中国卡车销售市场开始回暖，重卡销量达73.29万辆，同比增长30%以上。与此同时互联网物流平台异军突起，为重卡销售及服务模式革新带来了新机遇。其中尤为突出的就是互联网配货平台叭叭速配，据悉在叭叭速配平台发展之初，就一直研究探索互联网+汽贸新模式。公路运输行业是中国最早开放的行业之一，长年处于“小、散、乱、差”的局面。产业链的最上游——卡车生产商处于垄断局面，中国重汽、解放、东风等数家大国企占据着绝大部分的市场份额。朝下走又有数百万家的物流公司、货主等。而产业中占人数最多且最为核心的3000万卡车司机则长期处于最弱势的地位。85%以上的大型货车都是个体户经营，他们不能享受到集中采购所带来的价格优势，也很难从银行等金融系统获取较好的融资服务，处于被层层“剥削”的底层。宏观经济下滑、货源层层转包、运费下行、油费涨跌、过路费用上涨，行业的所有痛点几乎都由3000万的卡车司机承担着。货源，是牵动着万千卡车司机购车需求的关键因素。“卡车和别的商品不一样，没有人会图便宜就买车。行情好，拉货需要，再贵也得买；行情不好，白送还嫌养着是个拖累。”某位卡车司机吐露了内心深处的想法。迫于资金的压力，有些司机会选择租赁公司合作，而租赁公司对于“货车租赁”却一直是进退两难。究其原因，一些新货车司机缺乏稳定的货源，贷款买车后，很容易因缺乏稳定的货源或收入而导致不能偿还贷款的局面，给租赁公司带来巨大的损失。叭叭速配最大的优势就是平台上拥有大量的一手货源，叭叭速配不仅可以给货车司机贷款买车，还能给货车司机提供大量的一手货源，保证货车司机持续稳定的收入。目前，互联网货运平台叭叭速配平台发展稳健，拥数百万卡车司机用户，切入新车销售，将给重卡分销带来不容小觑的影响。叭叭速配平台每天更新近百万条最新货源信息，吸引了200多万司机群体，刚需驱动的交互性及粘性，使叭叭速配拥有天然的购车场景。而巨大的潜在货车司机用户将极大地促进卡车销售的转化。对于叭叭速配平台来说，通过卡车销售等服务更能深入了解广大货车司机的根本需求，从而为之提供更优质的配套服务。