当消费者不再对PM2.5一无所知，当空气净化器以必备家电进入更多的家庭，消费者面对的最大的问题是：空气净化器工作那么久了，那净化的效果究竟如何呢？室内空气质量，如甲醛、过敏原、细菌等污染源，净化效果到底好不好？为了解除消费者内心的不安，深刻洞察消费者需求的健康科技品牌——飞利浦，于11月7日在北京的地标性建筑——纯净蓝色的水立方发布了最新的飞利浦5000系列空气净化器产品。该系列产品采用卓越的工业设计将创新科技发挥到极致；实时室内PM2.5数字反馈、实时提供四个级别的潜在有害气体指示、以及IAI指数显示室内过敏原的潜在风险级别，三大室内空气污染源一机可显，使消费者一目了然地看到整个净化过程和效果，智能净化，提供更洁净的空气，看得见的安心全面升级，成为守护呼吸健康的匠心之作。创新“灵智感应技术”让健康“看得见”要了解空气净化器的实时净化效果，以往人们唯有借助专业仪器的检测来完成。对普通消费者而言，却是无法承受之重——既要承担额外的设备添置成本，又要学习相关技术操控和解读。秉承“创新为你”的品牌理念，飞利浦基于消费需求开发的5000系列空气净化器产品，搭载全新升级的AeraSense灵智感应技术，性能媲美专业级空气质量传感器，可探测空气中极细微颗粒，并提供实时数显反馈空气质量。该系列最大的创新在于可感应并显示三大类污染源，包括当前室内PM2.5的数值，四个级别的潜在有害气体指示、以及IAI指数显示室内过敏原的潜在风险级别，配以可视化的4色显示环，用一目了然的方式，使消费者清楚地了解到空气净化器的净化过程以及净化效果，真正做到看得见的安心。不仅如此，消费者还可以下载APP，使用飞利浦的AirMatters应用程序，随时随地追踪、监测和控制室内空气质量。无论是更改风扇速度、设置时间表、还是查看滤网的使用寿命，都可通过简单易用的应用程序完成，得到健康呼吸的全面安心。超强净化效果，持久保持安心飞利浦空气净化器5000系列是一款高于空气净化器新国标、同时具备三高一低优秀性能的空气净化器产品。它的颗粒物CADR值(洁净空气量)高达600m³/h，以20㎡空间计算，不到5分钟就能对室内空气完成一轮净化，实际的有效适用面积可达42～72㎡，满足绝大多数城市家庭的空间所需。它的甲醛CADR值为300m³/h，同样表现出色。至于用来衡量空气净化器持续净化能力的CCM值(累计净化量)，无论是颗粒物还是甲醛的CCM值，均达到了新国标的最高等级——P4级和F4级。众所周知，滤网式空气净化器的工作原理是利用内部滤网吸附颗粒污染物，更大的面积意味着更好的吸附效果，并降低用户的使用成本。飞利浦空气净化器5000系列采用纳米级劲护滤网，重量达到了1.1公斤，其展开面积可达2.2平方米。同时产品采用创新VitaShieldIPS微护盾净化技术，以四种先进空气净化方式，配合空气动力学原理，高效过滤小至0.003微米(比PM2.5小800倍)的超细颗粒，一净解决PM2.5、病毒、细菌、花粉、灰尘和动物皮屑等污染物。采用特殊活性炭，对甲醛、TVOC和异味等有害气体具有良好的吸附能力，同时还可将其分解成无害物质。强大的去细菌/病毒模式，有效检测和减少了细菌与病毒的存在，尤其是H1N1和EV71(促成手足口病的主要病毒)，令洁净空气和健康家居环境两者兼得。针对花粉等过敏原的抑制能力，得到了权威机构ECARF(欧洲过敏研究基金会)的认证，确保过敏症状患者和弱抵抗力的孩童、老人都能获得必要的保护。迷你机身，随时安心“静净呼吸”与高等级精密过滤相辅相成的，则是高效的进/排风系统。飞利浦空气净化器5000系列采用两侧进风、顶部出风的设计，完美契合了双动力空气动力学原理要求的理想状态，实现双倍气流进风，因此在保持相对小巧体型的同时，拥有强大的进/排风性能，可为大至72平方米的房间有效清洁PM2.5、去除甲醛、过敏原、细菌和病毒。在净化器的两侧对称设有两个相同的复合滤网，能够有效利用内部风扇的性能，提升净化效率的同时大幅度降低能耗。而经过优化后的风道曲线，大幅降低了空气净化器在进风时可能产生的噪音，做到随时随地的静音操作，输出洁净空气的同时更低噪音，更获得了NoiseAbatementSociety(英国防噪音协会)的QuietMark认证。创新科技，呵护呼吸健康作为空气净化领域领导品牌的飞利浦，全新的5000系列，实现了消费者对净化效果能可视的需求，不仅净化效能强劲，而且净化效果直观可见、一目了然，消除了消费者的疑虑，以更全面的保护助力全民室内呼吸健康的全面升级！