一年一度的工博会一直是中国制造企业实力集中展现的舞台。在今年的工博会机器人展区，国产机器人钱江机器人经过多年的苦练后，打造了属于自己的机器人“方阵”。在400多平米的“阵地”上开始一场“演练”，利用多个应用场景，向观众展示中国本土机器人与洋机器人一比高下的实力。此外，钱江机器人还举办了“国产机器人助力科技强国”战略发布会，介绍钱江机器人发展战略规划、智能工厂IH电饭煲总装示范线及核心新品的发布，在会上还签订了1500台工业机器人销售大单，传递出钱江机器人应用市场不断扩大的信息。这展示了以钱江机器人为代表的国产品牌在科技强国道路上的实践与努力，阐述智能化发展的未来之路。据钱江机器人控股方浙江爱仕达电器股份有限公司董事长兼总经理陈合林分析，国产机器人与外国机器人的实力较量日益火热化，两者间的差距将越来越小。▲爱仕达智能工厂IH电饭煲示范线国产机器人崛起，主打性价比牌，凸显核心竞争力一直以来，机器人市场都是国外机器人包打天下，但随着今年部分机器人研发企业在技术研发上的突破，国产机器人也有望在制造行业占领更多的市场份额。记者在这几年异军突起的钱江机器人展位上看到了几个应用方案，分别展示了钱江机器人在3C行业打磨拆解、小家电智能装配检测、爱仕达智能工厂IH电饭煲总装示范线上的应用展示。钱江机器人副总经理周文彪指着工博会上的三大应用场景，解读说，“这只是国产机器人应用的冰山一角，机器人的示范应用可以推广到很多行业。”“通过这几年研发，我们在机器人控制系统、运动学算法、减速机等核心技术上持续研发，获得了重大突破。”周文彪分析说，国外的工厂规模一般较大，但国内的工厂规模相对较小，部分国外机器人公司不愿意做这块市场。瞄准这一点，钱江机器人将策略转向为国内中小企业提供智能化解决方案，为他们打造有更高性价比的产品。同时，使得我们的机器人在整个市场上占有一席之地。”“和国外品牌机器人相比，当前国产机器人不具备品牌、技术以及质量优势；但随着国家对国产机器人的重视，国产机器人的应用越来越多，国产机器人公司对工业机器人的理解越来越深入，质量、技术优势的差距会越来越小。”在谈及国产机器人的优势时，他认为，相对国外机器人而言，国产机器人能为客户提供创新集成方案，针对中国市场的应用也比较多。和国外同类型机器人相比，价格便宜20—30%。除了价格比国外机器人有一定的优势，从长远看，国外机器人的售后费用、零部件维护费用优势更加明显。而且从国家战略层面考量，现在都在提倡重点行业高档装备采取中国制造，尽可能避免工艺数据泄露风险。周文彪认为，由于机器人行业的特殊性，机器人作为一种制造装备，从标准的机器人产品到真正落地使用是一个高度非标化的过程；因此，针对很多细分行业，能够在满足用户需求的情况下，中国的机器人企业能够降低成本，做到真正的质优价廉。“对于钱江机器人来说，此次参展工博会意义非凡。机器人的研发存在一定技术壁垒，难度颇高。我们一直持续不断地进行不同机型的开发。今年，这些在不同岗位‘上岗’的机器人能配合默契，集成应用，形成完整的流水线，真正实现了从0到1的突破。”▲钱江机器人工博会展位一角资本市场从狂热到理性国产机器人企业受资本市场青睐，形成投资闭环近年来，随着制造业升级的需求以及智能化研究的发展，智能化经济规模不断扩大，国内众多企业纷纷瞄准了智能化风口的广阔市场，欲从中分一杯羹。在爱仕达宣布完成对钱江机器人有限公司51%的股权收购，一举成为钱江机器人最大的股东后。依托钱江机器人雄厚的技术实力，爱仕达在智能化的市场竞争中将具有更优势的资源与竞争力。对于这次堪称双赢的收购之举，周文彪认为这恰恰折射了投资界对工业机器人的态度。“尤其是这几年，智能制造板块非常热门。一些拥有智能制造背景的上市公司纷纷成立投资部，并购一些优质的机器人公司，以爱仕达为例，它在传统制造行业拥有丰富的经验，对工业流程非常了解，本身有强大的自动化团队。对他们而言，本身对大规模智能制造有资本上的优势。”作为投资方，陈合林对收购钱江机器人股份有着清醒的认识，他认为，如果说前几年涉猎这一行业的还是一些纯投资公司，大家的投资显得比较狂热的话，这几年投资氛围趋于理性。“因为投资界也开始认识到，真正的机器人公司，不是随便几个人可以搭建起来的草台班子，而是需要拥有核心竞争力的。机器人公司回报周期很长，一旦投资，就要抱着长期持有绩优股的心态。”▲钱江高压锅打孔上下料机器人周文彪在采访中透露，目前，钱江机器人也在尝试着并购一些有潜力的优质机器人企业。这是因为，每家公司的业务都有侧重点，有的在细分市场具有话语权，有的在抛光打磨技术上独树一帜。就拿钱江机器人来说，焊接机器人的实力很强，很多厂家都没有。“国外机器人研发的历史比我们长很多，对于国产机器人公司而言，这个行业到底如何突围，大家都在两条腿走路，不断地试错，不断地探索。到底是自主研发占先发优势。还是采取资本并购的方式更为快捷，皆没有定论。”谈及对未来智能制造的展望，周文彪的想法颇具前瞻性。他认为，就机器人板块而言，除了机器人装备应用外，未来更多地将和软件技术、智能装备结合起来，包括物联网、大数据工业云等。也希望让生产制造流程更加透明化，打通市场端、销售端。让管理者能从数据中主动分析出生产制造的问题所在，判断哪些是薄弱环节，哪些是优势传统。“对于制造行业来说，传统采取的是手工数据比对方式。但大数据的应用使得机器人公司团队从被动研发到主动研发。”周文彪认为，未来，客户对机器人的要求也会更为严格，譬如除了讲究提高效率外，还要求产品的稳定性更高，数据的自动采集更快，能持续优化产品的结构、销售战略。