近日，一则腾讯WiFi管家的“免费好WiFi，地铁都能连”创意小视频登陆朋友圈，改变了大家对“坐地铁无聊”、“地铁里网络差”认知，同时也意味着地铁免费连网的时代的来临。视频将WiFi断开模式和WiFi连接模式进行对比，凸显免费WiFi对地铁出行的重要性。视频中的漫画人物在无网时的状态，戳中了大多数地铁出行人群的痛点：“想买的面膜在秒杀，没网抢不到”、“用4G玩游戏总是掉线”、“文件发不出去，今年KPI没法完成”。而使用腾讯WiFi管家大家可快速连上优质WiFi，轻松完成订外卖、购物秒杀、社交聊天、看视频、玩游戏等操作。(图：“腾讯WiFi管家地铁都能连”刷屏朋友圈)现在，网络成为连接快节奏生活方式的重要媒介。大家拿出手机就可以搞定购物、定外卖、订机票酒店。而对于地铁出行的人来说，上下班途中浏览最新资讯、发送文件、淘宝购物更是常态，但地铁没有WiFi、使用4G流量不但信号不好，而且流量费居高不下等原因，都让用户很难舒心使用。“地铁上手机信号特别不稳定，有时候看朋友圈的照片都打不开，心好累。”有的网友甚至买了随身WiFi，只是为了地铁上刷微博。为了打破地铁无网的困局，丰富地铁出行场景，腾讯WiFi管家全新升级，首次覆盖上海、广州、深圳、武汉、昆明、青岛等6座城市的30余条线路，提供优质的地铁WiFi，极大地解决了地铁出行用户网络使用不畅、无信号或者网速慢的痛点。此外，腾讯WiFi管家还联合广州地铁推出了免费WiFi专车，用户连接优质WiFi时还可领取WiFi特工情报，可获得腾讯视频VIP体验卡、摩拜单车月卡、滴滴打车优惠券等礼品。(图：腾讯WiFi管家覆盖上海、广州、深圳、武汉、青岛、昆明6座城市)此次腾讯WiFi管家强势升级，优质WiFi率先覆盖全国6座城市部分地铁，弥补了地铁WiFi热点的空白，致力于提供优质、安全、绿色的网络环境，提升地铁出行用户的连网快感。作为一款免费WiFi管理工具，腾讯WiFi管家通过与网络运营商的合作，实现机场、火车站等多场所的安全WiFi热点的连接，在全国范围内实现2亿热点;同时提供“安全检测”功能，一键识别周围的风险WiFi，避免用户误连钓鱼WiFi、虚假WiFi，保障用户的信息安全和财产安全。