一年一度的双11全民购物狂欢节即将来临，无论是电商平台、商家还是用户为了迎接这场“盛世”或是打折促销或是倾囊相授。随着双11规模日益庞大，所涉及到的品类也从单一的快消品逐渐扩张到家电、汽车等大宗商品。近日，国内主打汽车融资租赁模式的新兴汽车新零售平台毛豆新车网为了迎战双11，推出了“全场购车0元起”优惠活动。据了解，活动从11月3日至11月13日，期间在毛豆新车网购置新车的用户不仅可以享受“99元抵扣4000元”大力度优惠；还能够享受爆款车型直降活动，最高可降21000元；另外，参与以上活动的用户还将有机会参与抽取1000元加油卡大奖。多项优惠政策齐发引爆双11。作为新兴的主打融资租赁模式的汽车新零售平台，毛豆新车网通过0到1成首付买新车的方式为消费者提供低首付、低月供、门槛低获贷快、省心省力的新车交易服务。为用户提供了“买车无压力”的轻松购车氛围，实现比传统模式更灵活、实惠的全新购车体验。凭借初期大力度且精准的广告投放，毛豆新车网在上线初期就得到了业内和用户的一致认可。从反映网络曝光率及用户关注度的百度指数来看，上线首日毛豆新车网百度指数就一举超越了行业内的先入玩家，且一直保持良好走势。截止10月底，毛豆新车网已与超过24个汽车品牌商建立合作，覆盖70个主流车型，并在长春、石家庄、成都、东莞、南京5个城市建立了线下中心仓，服务覆盖全国40+个主流城市。