说起棋牌游戏，大家的第一印象肯定是“暴利”。虽然这个行业曝光度极低，但它的手游性质使它早已跻身“十大暴利行业”，尤其是在去年开发商闲徕互娱作价20亿“卖身”上市公司昆仑万维后，迅速将地方棋牌市场推向了风口浪尖的热潮，一夜之间，似乎全中国的人都在谈论棋牌市场游戏。据权威数据来看，2016年手机棋牌游戏用户规模达2.6亿人，游戏市场规模达到59亿元人民币;其中，2016年中国地方特色棋牌游戏用户规模占有超1.5亿，市场规模总量约为38.4亿，移动端占据21.7亿。随着移动端棋牌游戏的普及，棋牌游戏玩法的增加，用户数量增长，市场规模增速也将保持在一个的稳定上升的水平，预计2017棋牌游戏市场规模将达到83亿元。市场前景的巨大，免不了竞争压力的增加。据了解，在2017棋牌黄金年里，不少企业家纷纷转入棋牌行业，着力开发运营棋牌游戏，而棋弈圈在这场棋牌游戏的热潮里，率先创新棋牌游戏运营模式，找出契合大众喜爱的文化定位，定期推出游戏新玩法，打造地方棋牌文化圈，使其获得手机棋牌游戏玩家一致好评。对此，业内人士表示，在各大厂商追逐主流的热门市场时，玩家的体验度和地方棋牌游戏的精纯玩法却一直被忽略。在产品方面，棋弈圈不仅给玩家高度还原了当地棋牌馆玩法，还为玩家建立高性能的防御体系，在保障玩家体验度的同时还保障游戏品质。这种需求可能将是未来手游棋牌市场的“标配”，甚至能同“闲徕”一样给大家带来惊喜，这也是棋弈圈受到各方好评的一个主要原因。房卡新模式合规合法手机棋牌游戏最大的威胁在于它自身的属性。棋牌作为中华文化的重要部分，早已贯穿于人们的生活之间，无论是久别重逢还是饭后怡情，大多数人都会选择棋牌作为娱乐项目，不可避免地就产生了“赌”，以至于提起棋牌游戏，不明所以的用户往往都会将其与赌博联系在一起。据了解，手机棋牌游戏是否涉赌的评判标准，是以虚拟货币、分值是否可逆向兑换成现实货币进行判定，许多商家为了吸引更多的玩家，开始做逆向兑换，打行业擦边球，这样很容易将公司、运营人员至于高风险地带。棋弈圈采用的房卡模式，是一种新型的玩家付费模式，具体盈利方式以玩家支付房卡费用来获得。据统计，由于各地棋牌玩法都有着细微的差异，导致大部分玩家都喜欢与熟人打熟悉玩法，房卡模式的诞生似乎在用手机模拟当地棋牌馆，为玩家及熟人之间提供了随时可以“异地切磋”的平台。价格保护系统抵制恶性竞争棋牌游戏的发展最令人担心的一点就是内部代理的恶性竞争。随着房卡模式的发展，代理间也容易产生低价竞争，容易导致用户流失，代理无法获得应有的收益。而棋弈圈价格保护系统可以很好的规避这一点。据笔者了解，棋弈圈玩家使用的房卡都是在平台自主购买，统一售价，任何级别代理都没有销售房卡的权利，避免房卡由于各种因素造成价格不一的恶性竞争问题，也能给玩家带来一个纯净绿色的游戏环境。联合运营共赢未来在讲究资源合理配置的大时代，棋牌游戏也将迎来联合运营时代。所谓的资源合理配置是指为了达到一定的生态经济目标，根据生态经济系统结构，利用科学技术管理手段，对自然资源系统进行改造、设计、组合、布局的活动;而棋弈圈所采取的联合运营也正式利用了资源合理配置的核心，以双方现有的资源和较小的投入对其进行资源重组，以达到超出双方预期的收益效果。目前而言，创建一款地方棋牌APP压力还是比较大。技术人员和运营人员的薪资支出为投入的重要组成，并且不是一笔小的数目;如果开发商选择外包制作APP，那么产品在后期维护上也同样需要消耗一大笔资金，并且外包制作的极有可能是已泄露源代码进行直接套入，若出现黑客攻击，将会产生一笔巨大的损失。笔者了解到，棋弈圈采用的联合运营模式能够为有心投资棋牌游戏人士节省下很大一部分开支，棋弈圈不光负责投资者地方棋牌游戏玩法制作，还对其后期维护、运营监管负责;运营方面，将会用平台自身的运营团队辅助投资者对本地棋牌游戏开发，大大节省投资者时间消耗和金钱消耗。根据棋弈圈内部人员透露，棋弈圈将在未来的发展中将会以发展“棋”文化，将致力于为全国玩家打造顶尖的棋牌游戏文化圈。对此，业内人士也分析认为：棋弈圈无论是商业模式还是游戏技术都极具投资价值，游戏重心放在玩家体验和保障合作伙伴的权利上，都将使他成为棋牌游戏的新一轮爆点。