在今年8月，newifi新路由带来了路由“重工之作”——新路由3plus，与以往的newifi系列路由产品不同的是，新路由3plus发生了180度的颜值大转变，可以说它是首款采用稀有有色金属作为外观材质的智能路由器了，它也是newifi新路由品牌创立以来，首款真正跨入千元级的高端智能路由器，由此看来，新路由3plus对于newifi新路由来说意义非凡。在得知首批新路由3plus在京东众筹上市后，小编第一时间在京东众筹了一台新路由3plus。在呼万唤的等待中，一台全新的新路由3plus终于在秋日的某天送到手中，无论是包装，体积还是重量，手里的新路由3plus一切都令人满意，不枉费小编期待的日日夜夜。抛开小编与新路由3plus初次邂逅的细节，回归到产品本身。我们今天主要来看看新路由3plus的外观表现究竟如何？一款精铜制造的高端工艺路由拿在手是一种什么样的体验？外观解析：夺目澄金色，精工细作废话不多，我们直接上手拆箱：新路由3plus外包装延续新路由3的设计方案，只是采用了全黑主色调，搭配白色印刷字体，整体外包装科技感十足。包装盒采用天地盖方式包装，包装盒上印有新路由3plus外观全貌，以及新路由3plus的卖点，包装盒背面展示产品配置和特色功能：路由参数、安全防护、陌生设备提醒、多下载引擎、字幕匹配、多屏互动、相册备份、丰富插件等，以及公司和新路由3plusAPP的二维码等信息。直接打开包装盒，分隔式的设计有效避免了在运输过程中物品发生碰撞损坏的情况。盒子内配有一份使用说明书和保修卡，在购买新路由3plus后，可以享受一年保修期。盒内还有一根全千兆网线，一个电源线，以及华丽丽大面板的新路由3plus映入眼帘，所有配置物品如同目前大部分千元机一样，但是新路由3plus配备的全千兆网线的做法很贴心，也很有实用价值。在小编的了解中，定位于一款精铜制造的高端工艺路由的新路由3plus，在色彩方面自然是要满足用户对高端大气的家居品质追求，新路由3plus搭载newifi系列的全新配色，带来超高颜值和出众的辨识度，彰显个性的同时，也从各种“街机”中脱颖而出，甚至成为家居百搭单品，相比早期newifi系列路由器，逼格提升了好几个等级!在新路由3plus京东众筹页面上，“这不仅是一款普通的路由器，更是为你而生的家庭艺术品”吸引了小编我的购买欲，作为工艺路由，新路由3plus的外观显然没有新路由3来得刚毅，澄金色面板配色为机身整体增添了不少活跃柔软的气息，果断拒绝了传统路由器普通不张扬的性格，把高调别致优雅的性格展现淋漓尽致。由于机身采用金属材质，官方还特别设计了立体质感拉丝工艺，增加了手掌与路由器的贴合细腻的触感，当然还少不了那个位于面板中央的newifi金标Logo了。新路由3plus看起来简洁干净，但在工艺方面却是十分考究，这块精铜面板需要历经水晶级镜面抛光，360°UV光固化，精密的丝网印刷等26道打磨工艺；同时为了克服和弥补铜材料固有的缺陷，并增加其耐磨性和重量，其制作难度远高于普通版路由器，打造工艺较普通版更加苛刻，成本更高。所以新路由在生产铜板的过程中，会发生因熔点或塑形等方面的折损，导致出产量降低的现象，仅存30%的优质铜板。除了机身面板材质的创新以外，对称布局四天线的设计从新路由3的基础上得以保存，只是这次选择了与机身一样的白色相互呼应，天线这样的对称设计简直是强迫症患者的福音。新路由3plus的尾部接口延续了新路由3的设计，这些接口配置是目前高端智能路由器产品的发展趋势。总结说明：为家居艺术而生的工艺路由器新路由3plus严苛的工艺当然带来了质感上的全方位提升，新路由3plus独有的细腻精致精铜面板，触感细腻，扎实的做工，别致的配色在千元级机型中，表现相当出众，属于主流偏上的水准，这款路由器将颜值与品质诠释得恰到好处。小编还得知，近期，新路由3plus即将全面开售，想提前感受新路由3plus魅力的用户何不前往newifi新路由官网抢先知晓呢？