智慧城市及车联网的技术与解决方案备受瞩目2017年11月8日，上海讯-威盛电子精彩亮相于2017年11月7日至11日在国家会展中心(上海)举办的第十九届中国国际工业博览会旗下的工业自动化展(IAS)。展会期间，威盛主打”驱动智慧城市物联聚焦未来车联网”的全新主题，展示了近几年威盛在智慧城市以及车联网方面的最新技术与成功应用，受到了与会观众的极大关注。据悉，中国国际工业博览会将持续至11月11日，欢迎莅临威盛展位：6.1H馆A112号。交通信息化解决方案点亮智慧城市新生活凭借丰富的成功经验，并结合丰富的多媒体和人机界面功能，威盛电子提供了多种面向智慧城市应用的交通信息化解决方案。其核心应用包含了多媒体信息推送、数据的实时交换、数据安全保护以及全天候24小时不间断运行的保证。此次精彩亮相的解决方案包含：l基于威盛多协议网关路由器的智能建筑解决方案l基于威盛客制化嵌入式主板的地铁自助充值解决方案l基于威盛ARM主板的加油机多媒体应用l基于威盛多网口控制主板的城市智慧电力控制系统这些成功的应用对于进一步推动智慧交通建设，推动交通运输信息化迈入全面联网、业务协同、智能应用的新阶段，都起到了举足轻重的作用。运用车联网技术提升车辆运营效率与安全威盛提供的加固型、可扩展物联网系统和物联网加速平台，为车联网相关的创新应用提供了捷径，可以快速定制大量的车队管理、信息娱乐和安全应用程序。实现提高运维效率、乘客的忠诚度，并拓宽营收来源。现场展示的成功应用包含：l基于威盛高性能无风扇坚固型系统的铁路联锁控显解决方案l基于威盛Mobile360的车辆环视监控系统l基于威盛Mobile360ADAS开发套件的车辆监控系统l基于OLAMI(欧拉蜜)人工智能开放平台的车载人工智能语音交互系统这些应用能够帮助用户轻松快速地构建、扩展或定制各种基于车联网相关的应用。