近年来，随着大数据、人工智能等新兴技术的研发和应用，高校刮起一阵阵“创客风”。11月3日-5日，跨高校创客马拉松HACKxFDU在复旦大学校园内再度上演。来自全国各地的400位种子选手，围绕人工智能等先进技术展开创新研发。平安科技作为赞助企业，受邀参加此次活动，参与“人工智能的未来与行业应用”圆桌论坛、发表主题演讲，并颁发“平安科技创新奖”。HACKx作为联结高校和企业的纽带，已经在北京大学、复旦大学、上海交通大学多个高校成功举办。基于过去的成功经验及深厚的学术积淀，HACKx2017学年再度花落复旦大学。与往届相比，此次跨高校创客马拉松HACKxFDU2017盛宴因其“超豪华”参会企业备受关注，包括平安科技、高盛、IBM、英伟达、上汽集团等知名企业。作为金融科技企业代表，平安科技人工智能科学家在会上讲到:“同学们今天挥洒的汗水，和行业和企业的未来息息相关。平安科技近几年飞速的成长正是基于人才的创造力、凝聚力：人才实现技术的突破，技术又进一步提高企业的竞争力和创新力。“最终，经过36小时的激烈奋战，DSharing安全稳定租借房平台项目摘得桂冠，同时该项目也和动作学习、基于交通路况的路线规划两个优秀创新项目一起，获得“平安科技创新奖”。作为国内知名的金融科技公司，有赖于一直所提倡的创新突破文化，平安科技近年来在人工智能、大数据、云等前沿技术的创新研发应用方面取得的势能可谓“成效显著”。为了更好的落实创新文化和发掘科技创新人才，平安科技定期举办内部微创新大赛，通过设定不同的主题与业务场景，鼓励员工大开脑洞，共同参与公司创新发展建设。此外，平安科技还积极与国内外领先公司交流、合作。今年7月，作为首家受邀的中国公司，平安科技首次派团队赴美参加了微软一年一度的黑客马拉松比赛，在与国际顶尖技术人才同台竞技的同时，也感受了国外的创新精神，并学习了微软组织黑客马拉松(Hackathon)的先进经验。从举办内部黑客马拉松、积极参加和赞助外部创客马拉松活动、内部创业孵化、与外部合作伙伴包括科技公司合作、支持大学人才培养和创业等，平安科技从未停下实践创新精神、挖掘创新人才的脚步。此次跨高校创客马拉松是平安科技发现人才、关注人才的又一注脚。平安科技科学家代表表示，我们希望通过此次活动，支持将大家的创意变成可用的解决方案，并将平安的创新文化与理念发扬光大。