11月7日，锤子科技在成都大魔方演艺中心举行了2017秋季新品发布会，一步一步地揭开了坚果Pro2的面纱。坚果Pro2不仅拥有让骄傲的老罗“差一点”就接受了的全面屏，还配置了背面指纹解锁和闪念胶囊按钮。除此之外，通过旷视科技Face++提供的专业人脸解锁方案，坚果Pro2也实现了人脸识别解锁功能。用专业解决本质问题匠心方能打造极致产品锤子的英文名称——Smartisan是由Smart+Artisan组合而成的创意词，意为智能机时代的工匠，在发布会中，相声演员老罗不止一次显露出他对于完美的工业设计有着极致而变态的追求。在锤子科技成立的5年之中，老罗也一直用匠心和情怀感动着那一批逐梦的人，坚果Pro2的诞生，则让老罗在追求极致的路上更近了一步。而在增强人机交互体验方面，刷脸是做法之一。其实在坚果2出现之前，锤粉们对于人脸识别的需求已经凸显了，而为了响应用户的呼声，锤子科技选择采用行业领先的Face++算法来解决“解锁”的小问题。旷视为坚果2提供的人脸识别技术可在亮屏同时可快速识别人体面部1024个特征，实现毫秒级解锁，为用户们提供了新的解锁体验。此外，在解锁安全方面，旷视通过软件级活体识别技术对闭眼进行有效判定，防止手机被盗解或误解。用AI重新定义手机“刷脸”成为新时代手机标配随着新的工业技术和智能技术的升级，手机行业已经进入了全新的时代，全面屏和人脸识别解锁正在拉开手机厂商的竞争差距，而iPhoneX的FaceID更是把面部识别解锁应用推向了新的高潮。作为前沿人工智能产业化先行者和行业赋能者，旷视科技Face++一直致力于通过技术创新为传统行业提供智能化的支持，对于人脸识别技术在手机行业的应用价值有深刻的洞察。2017年9月，旷视早于苹果为vivov7+、小米Note3等国内一线手机厂商的新机提供了完整的人脸识别解锁方案。人脸识别技术在手机应用正在改变着人们的人机交互习惯、助力将智能手机升级为可以交互感知的智慧手机，同时，也说明成熟的人脸识别技术正在由B端向终端的C端用户渗透，手机让人脸识别成为了第一个人人可用的AI技术。而随着各家手机大厂对人脸识别技术的持续引入，我们也相信“刷脸解锁”将很快成为新时代手机的标配。