携手合作伙伴共建金融新生态11月9日，以“创想+金融新生态”为主题的2017腾讯全球合作伙伴大会金融论坛，即将在成都西部国际博览会拉开帷幕。腾讯金融科技业务与众多合作伙伴，将齐聚蓉城，共谋金融与科技融合发展，共建金融新生态。此次金融论坛将以开放的金融生态格局，探讨与国民经济生活息息相关的金融行业热点内容。本次大会分为移动支付新生态、金融应用新生态和金融合作新生态三大篇章，值得关注的是，十多位演讲嘉宾将共同探讨金融与科技融合发展的热点与难点，交流知识与经验，并深入解析讨腾讯开放的金融格局下，移动支付、金融应用、金融合作发展面临的新的机遇和挑战。此次大会邀请到摩根士丹利中国首席经济学家邢自强，他将结合宏观经济趋势为我们解读中国未来十年内提高居民收入水平的新契机和新机遇，精彩不容错过。来自招商银行、华夏基金、中国人寿、富德保险等金融机构的合作伙伴代表，将就金融安全、智能投资、保险+科技等内容进行精彩分享，展示金融与科技融合发展产生的诸多成果，将为腾讯其他金融合作伙伴带来启示。众多干货分享之后，腾讯将与招商银行、富德保险在大会上举行签约仪式，分别就金融大数据反欺诈和科技保险金融新生态等达成战略合作，具体合作细节也有待大会当天揭晓。自从2011年腾讯开始践行开放的平台战略以来，腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾先生每年都会发布《给合作伙伴的一封信》，畅谈他对腾讯开放生态的思考。今年马化腾的公开信也如约而至，马化腾阐释了对“数字生态共同体”的新思考和观察。马化腾表示，在数字化背景下，不同产业和区域的生态之间，开始发生越来越多的关联。它们可能将不再羁于行业、地域等因素带来的条块分割，紧密地交错起来，让跨界地带产生丰富的创新空间，从而形成一个“数字生态共同体”。目前，腾讯金融科技业务正通过与传统金融行业的深度融合，为更多合作伙伴搭建平台，不断延伸出更多符合国民经济需求的创新金融产品，创造了更为广泛的社会价值。同时，大数据、人工智能等新技术的运用，使得生态更加完整。11月9日上午，中国西部国际博览城国际展览中心，2017腾讯全球合作伙伴大会金融论坛期待您的到来！