金九银十正是装修吉时。装修过后您是否已迫不及待准备入住您的新居？装修完毕，放置通风，三个月后，高高兴兴搬入新房，这看似顺理成章的装修入住流程，其实暗藏杀机。什么情况下可以安心入住，不妨请空气通B7J为您检测新居的各项健康指数，雾霾抵御系数、甲醛、化学挥发物等等一应俱全。大大的新居小小的烦恼空气通全方位检测点点滴滴随着环保意识和健康意识的提高，越来越多的消费者选择无甲醛材质的环保装修材料。但是，新房装修运用环保材质后，是否真的能达到甲醛不超标？空气通B7J搭载了英国达特进口甲醛传感器，为您实时精准检测甲醛以及有机化学挥发物含量，让消费者做到入住前心中有数。新房装修后，大多数人会选择开窗通风，但是随着雾霾天的来临，开窗通风变得不再那么可行，而且，开窗通风后，会不会有雾霾趁机潜入新居？空气通B7J实时检测pm2.5指数，对室内浮尘的检测最小分辨率粒径为0.0003毫米，相当于头发丝的1/300，监测准确度遥遥领先同级产品。有空气通B7J守卫，让新家的污染威胁无处可遁。新房装修完毕，通风除尘工作全面结束，收房入住在即，仍然有一部分消费者提心吊胆为健康着想，到底敢不敢安心入住？室内空气品质达到了什么级别？空气通B7J全面检测TVOC(有机化学挥发物)。为了助力消费者追求更高级别的室内空气品质，空气通B7J使用了英国Dartsensor进口传感器，大大提高了检测精度和使用寿命。空气检测仪已然成为新一代装修新家必备的监测神器。空气通B7J用数据说话，通过精准、有效、人性的产品设计，为消费者提供全方位家居空气品质检测。装修新居360度检测无死角，空气通与新居一起开启您焕然一新的健康家居生活。目前该款产品正在京东上做新品预售，同时在店铺内领取满600减80的优惠券后，最终以718元超值价买入。