画坛宗师吴冠中曾说：“美感，往往像触电一般立即予人以反应。”物联网时代，秒解锁ofo小黄车标配了“跑鞋胎”的最新款单车ofo小黄蜂，同样让艺术生小新体验到了一秒触“网”、妙不可言的超凡魅力。小新就读于某美术学院，经常会背着沉重的画夹外出写生，有时为了省下打车钱，她会选择公交+原生态“11路”。死党王小童幸灾乐祸地嘲笑她：“你还真是稀有出土文物，什么年代了，连个共享单车都不愿意骑……”殊不知，共享单车刚出现的时候，小新也曾跃跃欲试地试骑过几次。好景不长，这些五颜六色的单车看似方便，却经常让小新妹子郁闷不已。有时候车身太重，脚下如同绑了铅块，两公里骑过去，人已气喘吁吁；有时候会碰上故障车，车把不稳、扭来扭去。接连碰上几次类似情况后，小新干脆“放弃治疗”，没有出租车或公交车，她宁愿选择步行。就在最近，街头悄然出现一款新的共享单车——ofo小黄蜂。刚好那天小新急着赶回学校上课，心想还是扫个单车帮我驮画具吧！让她意外的是，手机刚刚一扫，面前这辆小黄车“啪”一下就开了。未及多想，一脚踩上去，还没等发力，单车就“嗖”一下轻巧地滑出去好远，简直是身轻如燕，这让小新惊喜不已。到了学校后，小新来不及研究这辆车有什么不一样，就把它停在墙角，随手拍了张照片。上课的时候，小新忍不住拿出手机研究起这辆小黄车。一搜才知道，原来，就在9月26日，ofo推出最新款共享单车ofo小黄蜂。新款ofo不仅采用的超轻“跑鞋胎”，而且耐磨损程度是橡胶的3倍，重量则比橡胶轻30%。发布会称：新款单车“脚踩5秒钟，滑行2分钟”。恍然大悟之余，小新心里乐翻了天：这简直是救星驾到！继续看下去，在车架方面，ofo采用芭蕾小姐经典车架，该车架可禁受25万次撞击、820公斤拉力、20万次强弯车把，以及125公斤压力强压前叉。虽然比普通单车更轻，但小黄蜂却更轻巧灵活，而且更具承重和坚韧性，承载区区一个小新和一套画具，根本不在话下。发布会上提到的NFC智能锁和NB-IoT物联网智能锁又是哪门子黑科技呢？它的本事可大呢！不同于以往的扫码、蓝牙解锁，需要等待一段时间，这两款智能锁均做到了“秒开”。NFC智能锁，手机、手环等NFC设备一贴即开；NB-IoT智能锁则由ofo小黄车和中国电信、华为共同开发，具有快、强、广、长四大特点，是ofo开启移动物联网时代的核心元素。新智能锁加持下的小黄蜂，无疑解救了小新这种天生的懒人，再也不用摆弄那些复杂的步骤，手机一贴，单车秒开。看完了这些，小新简直是等不及下课了。铃声一响，她第一个冲出教室，生怕被别人抢去了那辆与众不同的“小黄蜂”。拿出手机靠近车身，果然是“一贴即开”！她美滋滋地跨上单车，用心感受，这是一种什么体验呢？就好比冬天里脱掉厚重的棉袄，换上轻便的羽绒服，简直身心舒畅，太省体力了！小新心想，如果ofo能推出更多辆这种单车，以后就不用每天风风火火的抢夺“小黄蜂”啦！