超宽频(UWB)近距雷达传感器被称为第四次产业革命的核心要素，韩国Umain将树莓派3与UWB雷达传感器模块进行相结合，成功开发出为开发者提供更为自由的开发环境的HST-D3套件。一般使用1GHz的UWB雷达传感器模板价格在人民币几万元左右，但是Umain通过系统级芯片技术实现了产品的量产，将产品价格更加合理化。今年2月份问世的产品，也得到了全世界很多家企业的关心以及支持。近期正式推出的HST-D3开发套件是通过特定开发平台—树莓派3，为开发者提供更为自由的开发环境，并且适用于各种应用。此款产品可以单独工作，或者通过提供的接口与其他机器进行联动工作。此外，Windows以及Linux环境下的SDK也将提供给开发者便于开发。由于UWB雷达技术具有极强的穿透性等优秀性能，技术性要求比较高，所以一直以来大多数被作为军用技术进行开发使用。即使在较为恶劣的条件下也可以正常运行工作，在暴雪天气或者酷暑天气也可以保持超高的探测能力。UWB雷达传感器模块可以高速分析并处理Implus信号的发射与反射。Umain开发了可以在多种环境下进行物体监测或者进行呼吸、脉搏等生物信号的软件。目前为止，Umain成功开发出了呼吸、脉搏、人体、距离、车辆、在室监测算法。公司负责人提到，由于UWB技术具有极高的性能，所以可以被广泛应用在自主泊车、医疗、机器人、物联网、保安、家电以及ITS等领域。最近公司正在进行共同开发的项目有监测患者是否从病床坠落的相关开发，不仅是韩国很多的医院，成功开发以后，也可以作为智能家居的设备被使用。根据调查结果显示，现在老人意外事故中，有很大一部分是在睡眠中不慎从床上摔下导致的。此外，Umain公司为了开拓中国市场，已经参加了MWC上海博览会，深圳国际物联网博览会，并且已经确定参加11月在深圳举办的深圳高新技术成果交易博览会。