互联网改变了购物的模式，让网购变成一种常态。然而，由于距离、海关等条件的限制，目前海淘市场相对来说还有点薄弱，大部分的需求还无法很好的完成。基于这样的行业现状，海彼购借势推出线上网站和手机APP，希望将海淘也变得常态化。海淘难以普及的痛点“去年我想给宝宝买一些海外的婴儿用品，刚开始怕买到假货，所以是拖到国外的朋友给捎带。但毕竟是长期用的东西，不能老是麻烦别人，于是我开始找代购。先后找了两个个人代购、一个商业代购，结果都不怎么满意。”一位宝妈表示，目前国内很多个人代购缺乏必要的信誉保障，而且时效性和产品品质都很难保证；商业代购各种手续复杂，隐形费用高，最后拿到商品的价格远远高于自己亲自去买。这些，就是限制海淘市场发展的痛点，主要表现为三点：效率差，价格贵，假货多；而想要实现海淘的常态化，就必须针对性地解决这些痛点。海彼购构建的一站式线上线下购物体系据了解，目前海彼购已经打通了海淘整个流程的全部环节。海外，海彼购在全球数十个国家和地区建立了时尚专业的买手团队；同时，与国外上百品牌建立了长期合作，适合满足国内消费者对海外精品的不同需求。物流，海彼购自建了一个自有保税仓配套物流系统，客户下单后仓库配套物流就会在第一时间迅速配货、拆装检查检验并发送，用最短的时间将商品配送到家。国内，海彼购建立了两个线下体验店：杭州新天地.海彼购.跨境保税国际街、江苏无锡恒隆广场实体店，帮助消费者提前体验商品，辅助线上海淘的顺利进行。整个体系相互辅助、衔接顺畅，缩小了海淘在时间上、空间上的限制，大大提升了消费者在海彼购海淘的效率。同时，由于海彼购上万种商品都是由买手亲自到品牌公司或者品牌正品专柜购买的，而且通过自由保税仓运输发送，价格更实惠，品质有保证。所有商品发货时会附赠正品证书和购物小票，确保百分百正品。据了解，目前海彼购的商品体系已经扩充到美妆、母婴用品、日用品等十几个品类上万种商品，分别来自美国、英国、意大利、法国、西班牙等二十几个海淘最热门的国家，几乎全部都是海淘排行榜上的精品。而且，平台还不断派遣买手奔赴其他国家和地区，挖掘新商品，为国内消费者带回更多更好的海外精品。什么样的品牌才是好品牌？能够知道消费者需要什么，然后很好地解决消费者的诉求，并且主动提升消费的档次。从这些方面来衡量，海彼购的成功在意料之中。