11月8日消息近日，百位网络小说明星作家，如狐小妹、依馨、妖妖逃之、丫丫笨、珂蓝玥等集体入驻新近崛起的趣味对话小说应用APP。对话小说这种——这种从美国潮流阅读应用Hooked的受到启发的阅读形式，走进了更多国内年轻人的阅读生活。作为对话小说APP，“嘎吱”不同于QQ阅读、掌阅等市面上的传统阅读应用，读者在“嘎吱”上像阅读微信聊天记录一样看小说。“像在偷窥别人的聊天记录！”、“原来读小说还能像聊天一样？”、“好像在看剧本！”不少00后年轻用户初次接触嘎吱，对这种对话小说的产品形态感到新鲜。据嘎吱内容主编张添介绍，嘎吱团队在网络文学业内打磨了超过十年，聚合了大量优质原创文学作者，形成了自己独特的资源优势。“成熟的小说创作者，在故事的架构能力、剧情张力、以及桥段的精彩程度上，比完全素人的创作者或网络段子改编的作品，还是有质的不同。”知名网络作家狐小妹作为第一批入驻嘎吱APP的传统网文作家，她创作的对话小说《重生之变成猫》刚刚连载两章，就在喵友群引发轰动，微博上相关更新信息转发过万，评论超过了2700次。和相较动辄数十万字、百万字的长篇网络文学，嘎吱每个章节500字的发表字数设定，则有效地降低了创作门槛。仅仅在刚过去不久的万圣节当天，嘎吱APP上新发表的灵异类型对话小说就超过了100篇。“当我看到对话头像时，有种站在故事人物立场上的感觉，写出来的东西会很顺利。”另一位传统网文作家众生坎壈转型在嘎吱上写作对话小说，在不到2个月的时间里，已经写作了8本对话小说，其中《黑白无常之地府繁忙》的字数已经达到2.75万字。据了解，目前嘎吱APP已经征集到超过1000部原创对话小说，类型涵盖了灵异、校园、萌宠、穿越、搞笑、推理、二次元，以及各种脑洞大开、反转剧情、反套路的精彩内容，预计到2017年12月底，作品数量将突破1.5万部。目前，2018华语言情小说大赛对话小说专区正在通过嘎吱APP独家平台火热征稿，专区大赛版权金超过50万元，除了金银铜字节奖以外，还将设置颇具特色的月度最佳脑洞奖、月度最具笑果奖、月度最具笑果奖、月度神反转奖等奖项。