据悉，蜂电科技一直致力于为公寓租赁市场智能硬件设备的铺设及升级发展做出贡献，已逐步成长为国内领先的电力智能硬件服务商。随着租赁市场的需求持续扩大，蜂电的销售额也在稳定增长。目前，智能电表及智能墙插设备每月可稳定出货2万只。加强系统功能安全防护更无忧在关注产品本身性能、工艺的同时，蜂电也下足功夫推出智能控制解决方案，将一站式”的概念延伸到每一个环节。日渐扩增的销售额意味着蜂电需要为数量庞大的设备匹配相当稳定的系统，以此确保用户的正常使用。围绕智能电表搭建的全方位网络服务，组建起Powerbee智能系统。从而实现云端收集、数据传输、数据处理，集中管理并分享信息，掌握租户的用电行为。受到用户普遍关注的是系统的安全指数，这毕竟与口袋里的钱财息息相关。值得一提的是，蜂电的智能系统具备金融级的安全系数。针对外来攻击，能第一时间做出监测反应，迅速启动预警安全防护机制，反馈至管理员团队。尽管稳定指数和安全性表现优异，蜂电也一如既往的在提升后台系统、安全防护上下足功夫，定期地安排安全测试，保证整个服务链条顺畅无阻。传统的管理模式有很多局限性和难以管控的痛点。如：房源众多，管理手段原始，导致成本增加；无完善的管理系统来支持运营，效率低下。总体而言，管理落后且混乱，缺乏核心竞争力。长此以往，必然影响升值空间，投资回报率很难得到稳定的保证。这些问题，蜂电的智能电表及系统都能够有效解决。管理方持有专门账户，在APP系统内，可一键管理通断电，设置公摊比例、远程监控，对催收房租、避免纠纷有着很大意义。以往用电数据，缴费情况都有留存，便于后期的管理，为房源真实性背书。极大地改善了房东及公寓方窘迫的情况，生活不再是整天充斥着细碎繁琐问题了。随着公司的稳健发展，蜂电势必将推动行业持续健康发展，为国内知名品牌公寓运营商提供智能设备及配套服务，帮助其进行智能化电力管理。智能化管理对传统模式的颠覆与创新不同于传统电表单一的使用场景、繁琐的操作流程，蜂电的系统舒适性和智能化显得格外“可爱”、“有灵气”。以往公寓或房东，在催收房租、管理房源时，面临着诸多尴尬。租客恶意拖欠房租、水电燃气费，不能及时缴纳，房东一遍遍提醒无果。或是租客在公摊上无法达成统一意见，导致纠纷。一连串的头疼问题显而易见。