如今家长忙于工作，无暇陪伴孩子，孩子长期"留守"在家，缺少父母陪伴，对情感培养、习惯养成和性格塑造等十分不利，孩子变"熊"的可能性也会大增。如何解决无暇陪伴和教育孩子的后顾之忧是不少父母最头疼的问题。9月19日，搜狗发布旗下首款智能陪伴机器人糖猫在家R1和糖猫在家R1旗舰版，分别售价798、998元，旨在帮助父母解决这一难题，双十一期间更是推出特卖价498元，希望用科技手段帮更多家庭改善亲子关系。据了解，糖猫在家R1打破了时间和距离局限，让父母可利用产品随时"陪护"在孩子身边：用户打开糖猫在家R1的多方视频通话功能，借助手表、手机和糖猫在家R1等多种设备，即连接全家老少，通过视频通话与孩子交流，让父母对孩子的关爱随时在线。而且父母还可借助"一键回家"功能，随时查看孩子单独在家的状况，爱心监护让父母更安心。与此同时，孩子常受父母关爱，更容易接受父母劝导，变成顽劣熊孩子的几率也就更小。其次，无需父母陪护，孩子也能单独与糖猫在家R1进行人机互动，不仅消除了孤独感，而且还能跟着糖猫学习各类知识。由于糖猫在家R1应用了识别准确率高达97%的搜狗语音识别技术及立知系统的精准问答技术，所以能准确识别孩子发出的语音指令，孩子就能在糖猫在家R1上看动画片、学习百科、进行趣味互答等。比如孩子提出"世界上最高的树是什么"，"有外星人吗"等常识类问题和"给我介绍一下杏仁桉树吧"，"怒发冲冠的意思是什么"等知识类问题，糖猫都能作出详细解答。糖猫在家R1智能助理的互动模式积极友好，趣味多样，让孩子拥有亲密可爱的"成长玩伴"，孩子便不会因为缺少父母陪伴而觉得孤单，更无暇变成熊孩子去闯祸了。此外，无论是父母借助糖猫在家R1在线陪伴孩子，沟通亲子感情，还是糖猫在家R1用智能陪伴功能单独陪护儿童，孩子都会在有爱有陪伴的环境里健康成长，切实解决了当下中国家庭中婴童缺少陪护的痛点。如果说糖猫在家R1的陪护功能深得人心，那么令人心动的价格则让糖猫在家R1占领市场时如虎添翼。糖猫在家R1售价低至798元，与动辄上千元的同类产品相比，对用户的吸引力不言而喻；双十一期间，糖猫在家R1不仅推出接近五折的超低特卖价498元，更有双十一送惊喜系列活动，期间在搜狗官方旗舰店铺购买产品，将有机会领取ofo联名月卡、vipkid英语培训、畅玩卡等好礼，让消费者能用低价中的低价买到超值的产品和礼品。搜狗如此让利于民的销售策略无疑会吸引更多用户，让人工智能技术走进更多中国家庭，让中国孩子的童年多些陪伴，少些孤单，帮助父母轻松搞定熊孩子。由此可见，糖猫在家R1完全称得上是除父母之外孩子最好的良师益友，为无暇陪护孩子的中国父母和缺少陪伴的中国儿童带来了福音。在这个双十一购物狂欢节，仅用498元就可买到，还有机会领取多重育儿好礼，你是否考虑花最少的钱为缺少陪伴的宝贝赶紧纳入一款呢？