近日，第三方互联网大数据监测机构Trustdata发布《2017年Q3中国移动互联网行业发展分析报告》，对第三季度以来的移动互联网行业趋势进行盘点。报告显示，网络外卖领域中，美团外卖在用户粘性、商户活跃度、商户规模方面均领先行业，优势显著，其中商家版的日活数量更是超过饿了么商家版近一倍。数据显示，自2017年初以来，美团外卖的“30日复访天数”持续走高，用户粘性提升明显，并从2017年1月开始超越饿了么，差距不断拉大。“30日复访天数”意味着用户在一段时间内容重复选择某一平台使用的意愿，这与用户在平台获得的使用体验密切相关。美团外卖具有大量的优质餐厅供给，能够让消费者快速找到喜爱的餐厅，同时美团外卖还提供超市零售、生鲜果蔬、甜点饮品、鲜花蛋糕等多品类的配送订购，为用户提供丰富选择。“跑腿代购”业务也补全了消费者对文件、日用品等个性化产品的配送需要。用户在更多场景下会产生打开美团外卖的需求，进而促进了用户粘性提升。报告指出，从2016年开始，美团外卖的商家版日活用户数量持续提升，从2016年1月的不足20万增长到2017年9月的91.5万。值得一提的是，美团外卖的商家版用户活跃数量从2016年起就领先于饿了么，而且差距不断拉大，截止到2017年9月，美团外卖商家版的日活用户已经超出饿了么近一倍。外卖平台的应用一般都有三个版本：用户版、商家版、骑手版。其中，用户版往往存在多个流量入口，如百度外卖的百度糯米入口，饿了么的支付宝入口，美团外卖的美团、大众点评、微信生入口等。商家版则是商户接单所用，统一在一个APP内接单，因此商家端APP的能够更好地佐证外卖市场的竞争情况。此外，由于外卖平台是典型的“双边网络”，一边连接商户、一边连接用户，更多活跃商家对应着更多活跃用户。美团外卖的活跃商户的领先优势，可以对应地体现出其在活跃用户方面的领先。从商户覆盖层面来看，美团外卖与饿了么共享商家28.7%，美团外卖独有商家55%，覆盖商家数量超八成，而饿了么的独有商家占比为16.3%。对于商家而言，与外卖平台的合作取决于哪个平台能够带来更多的用户订单。目前，美团外卖的日订单量超过1600万单，拥有超过2亿的累积用户，覆盖全国1300多个城市，业务基础能够为商户带来更多流量和订单，帮助商户创造更多价值。