科技发展的今天，手机摄影愈发成为主流，原本对摄影质量要求苛刻的杂志，也选择与手机品牌进行合作，那么效果如何？最近，著名人文艺术类杂志Lens就与魅蓝手机合联合，推出了中国第一本用手机拍摄的影像杂志书《MLIVING：东京美食散步》，记录日本寿司、咖啡、铁道便当文化的点滴。传达“最好的相机，就是在你身边的相机，手机也可以做严肃摄影”的理念。11月4日，Lens杂志副主编和摄影师孙一冰在上海MUJI书店举办沙龙，用对话的方式讲述这段与手机摄影、日本美食文化邂逅的动人故事。在活动中，孙一冰说到了手机摄影对于创作的便捷性：“其实现在大家也都知道有很多像魅蓝这样针对手机摄影的题材……以前对摄影来讲，都是强调一些好的器材。但其实慢慢我们会发现，最好的摄影器材就是我们身边最近的器材，也就是手机。”而《MLIVING》就是这样一本随心，但画面精致的杂志书，《东京美食散步》在策划之初就尝试了多元化、多角度、更随性、更年轻地呈现日本的多面，包括匠心与热爱，包括日本职人对美食的坚持。围绕着日本寿司、咖啡以及铁道便当，放弃专业摄影器材转而使用魅蓝Note6进行创作，探寻日本的饮食文化、匠人精神，感受日本的传统和生活方式，这也正是手机摄影深入我们日常生活带来的便捷。作为国内手机在年轻用户群体中的代表之作，魅蓝Note6的日本探寻之旅带给人们的不仅仅是日本的饮食文化，也是年轻人向往的一种精致的生活方式。魅蓝手机的合作更像是一个契机，与Lens合作推出摄影杂志也是基于这个前提，手机拍照也在我们日常中成为使用频次最高的功能之一。不少厂商也都在拍照方面选择与更具说服力的品牌合作，华为有徕卡，苹果现在有3D人像，vivo有前置双摄虚化，而魅蓝Note6选择推出摄影杂志也是用更为贴近实际生活的方式，将手机摄影与我们日常生活紧密联系起来。魅族今年发布的魅蓝Note6也正是一款以拍照为特色的千元机型，良好的性能与功耗平衡，出色的外观设计与质感，更为重要的是魅蓝Note6打造了媲美中高端旗舰手机的拍照性能，这是首款双摄像头的魅蓝手机，在元器件的选用上也特别用心，索尼IMX362、三星2L7传感器，成为1500元以下可选择的最好的的拍照手机。如今魅蓝Note系列已经将4G内存、18W快充、全金属机身成为标配，这些硬件配置也并不是只有参数而已，MLIVING杂志就是魅蓝围绕着魅蓝Note6拍照功能打造的一个有温度、有参与感的品牌标志。