——长虹智能电视机率先与智能电视大数据联盟全量完成标签化比对“让想象发生“的slogan多年来伴着长虹电器驰骋大江南北，领跑彩电行业。在互联网时代产业升级、消费升级的今天，长虹智能电视依然“让想象持续发生“，秉持务实、严谨、科学的作风建立了电视大数据标签体系，并率先完成了与OTT大数据联盟的全量比对工作。为用户喜好分析、产品迭代、用户体验优化提供了落地依据，同时也为大数据驱动的智能电视广告运营，提供无限想象空间与实现可能性。有没有一脸懵圈的朋友？(我是华丽丽的分隔线)智能电视大数据联盟——吹响OTT全行业终端数据集结号首先说说大数据联盟，这可是业内最大的数据业务联盟体，由中国广视索福瑞媒介研究有限责任公司(简称CSM)为主要发起倡导方，连同央视市场研究股份有限公司(简称CTR)、广州欢网科技有限责任公司(简称欢网科技)、北京勾正数据科技有限公司(简称勾正数据)、深圳市一点网络有限公司(简称一点网络)五家单位共同筹建，目前包括CSM、CTR、腾讯、长虹等在内的20多家数据源单位、终端企业、互联网企业、市场研究公司，联盟数据广度覆盖75%的智能电视终端。智能电视大数据联盟推进了智能电视大数据的互通与集结，建立覆盖全国所有智能电视机的全量数据联盟；共同建立统一规范的智能电视广告监测系统，建立符合电视大屏特点的广告效果评估体系，推动智能电视广告市场的快速发展；进一步发展智能电视大数据在实时收视数据系统中的应用，并且在CSM-huan实时收视数据平台基础上统一实时收视数据标准、扩大实时收视数据平台应用的广度和深度。合作开展电视大屏的数据挖掘及人工智能研究，探索建立智能电视机数据“终端到人”的统一算法及应用平台。图为长虹多媒体公司互联网应用与服务事业部总经理宋舰(左)和央视市场研究(CTR)执行董事、总经理，CTR媒体融合研究院执行院长，中国广视索福瑞媒介研究(CSM)执行董事、总经理徐立军(右)标签化——我不知道你是谁，但你知道我懂你一台电视机是谁在用？喜欢看什么？装了什么软件？开机和关机习惯是怎样的？这些都可以用标签归纳出来。例如家里的女生经常喜欢看偶像剧，是湖南卫视的粉丝，追的是李易峰，经常熬夜刷剧……更进一步，大数据联盟还打通了手机端和PC端的数据，知道这个美眉还在看旅游网站，找过婚纱摄影公司……那标签应该怎么归纳呢？女性、28岁以下、结婚狂、驴友……等等等等，网上聊天的时候我都不知道对面是不是一条狗，你怎么知道电视机面前的人是个女生？以前，要知道电视机面前的人是谁，只能靠样本抽取。简单地说，就是在街上拦住你，问你昨天晚上的某某节目看了没有。后来可以在某个网站上做问卷，或者通过微信扫码做问卷，本质上是没有区别的。显然这种调查方式覆盖面小，周期长，成本高，而且答案精度不能保证。现在，我们有更好的办法了。欢网科技开发的智能识别技术，通过声纹和图像截取，每一秒都可以知道用户电视机的使用画面，从而对用户的使用行为进行不间断的跟踪，而且这一过程是全部自动完成的，绝对不会打扰用户，也不需要用户进行任何特殊操作。看懂的朋友会问，那我看电影你也知道？我当然不知道图像和声纹识别像是指纹识别。就像警察一样，可以根据指纹抓到罪犯，但是不能根据指纹就生成罪犯照片。不过这不妨碍我们根据识别结果给你打上标签。可是，又有人会问，就算你知道我在看什么，也不知道我是男是女啊？能问出这个问题的人真的厉害了，因为光靠电视机的收视数据确实无法解决这个问题。但是我们有大数据联盟啊，有很多数据来源啊。电视机加上PC加上手机加上PAD加上其他什么有的没的智能设备，总归可以了吧？当然较真的朋友可能一定要说，必须有照片才能确认身份。对不起，这个要求我们满足不了，因为我们绝对不会做侵犯用户隐私的事情。所有的数据收集，最后得出的肯定是统计级的结果。例如《中餐厅》和《向往的生活》观众人群有什么共同点和不同点、年龄分布、地域分布、消费习惯分布、家庭人口结构……？越懂你，更爱你！想象持续发生，未来已经到来做完标签化体系与比对，对于用户来说，我的电视机更懂我了。我要看的明星、我喜爱的明星、我首选的频道、我惦记的球赛……不用我操心，电视机会自动给我推荐和建议。对于广告主来说，似乎也可以告别“盲投”时代了。有句话被誉为广告界的哥德巴赫猜想：“我知道我的广告费浪费了一半，只是不知道是哪一半。”这么多年来，无数人不遗余力试图搞清楚这一半，例如前面说的各种调查问卷，但是永远只能是推及，做不到全量。所以这个可望而不可即的“一半”，成为广告人永远的诅咒。今天，长虹智能电视终端全量标签化，意味着广告主在长虹电视机的广告投放有了明确的数据依据和策略指导。举例来说，奶粉和啤酒的用户群体是不是不一样？它们的广告投放策略是不是也不一样？怎么样的调整才是合理的？如何达到广告效果的最优？以前广告主可能只能通过几千或者几百份调查问卷来判断面向几千万人群的这一波投放到底对不对，而且从投放到调整可能需要几周甚至数月的时间，今天在长虹电视机上，实时数据反馈和多维度数据分析，已经能够帮助广告主迅速得出结论。以此为基础，再完成长虹电视机的广告资源与投放系统的对接，你的电视懂你之后，你感兴趣的信息，对你有价值的推送、让你心仪的广告可能会与你邂逅，而单身贵族可能就不用被奶粉、纸尿裤广告劫持了。对广告主而言，实现根据用户行为实时投放广告、实时监测广告、实时反馈结果也不再是遥不可及的期待了。