自10月27日起，应用宝宣布正式参战双十一，应用宝客户端内汇聚天猫、京东、唯品会等全网30+电商APP，聚集超过16亿的红包。其中不乏京东1111元的小金库现金券、唯品会大牌1111红包，屈臣氏莴笋千元无门槛优惠券等爆款优惠券。还上线了AI黑科技——刷颜值拿优惠券的玩法，靠脸人人都能领到优惠券，成为双十一活动中的大“黑马”，也打造了差异化的优惠平台。除天猫、网易考拉、苏宁易购、屈臣氏等各家电商类APP推出了现金或满减福利，还有旅行类如飞猪、服务类如菜鸟裹裹、团购类如拼多多等多家非电商平台也推出大量优惠，满足用户多样需求。图：刷颜值拿优惠劵AI玩法相对与其它平台，应用宝此次双十一发优惠劵的方式也增加了趣味性和互动性，根据活动的AI脸部功能识别，可以测出用户对应女神脸、戏精脸、福利脸、邪魅总裁脸……来拿到相对应的优惠，颜值最高者可以领取到1111元的现金红包，同时集齐女神脸、戏精脸、天王脸三张脸型还可参与抽取iPhone8。趣味的参与方式和AI玩法提供的服务，使得应用宝通过玩法差异化占得先机。本次“双11刷脸大作战”提供刷好友脸集齐指定脸型赢iPhone8的活动，刺激用户调动身边好友一起参与活动。同时，个人的刷脸赢优惠券还能转发到朋友圈吸引好友PK，进一步扩大社交影响。对电商APP来说，以社交关系分发应用的方式，相比于应用平台的推广也更加容易被用户接受。事实上，应用商店提供优惠福利不是新鲜事，应用宝的AI黑科技差异化玩法才助力其在双十一活动中占得先机。用户只要上传照片就能“刷脸”领优惠券，这种创新的参与方式与福利优惠结合，吸引大量用户参与。玩法的创新，离不开背后的技术支持。据悉，本次双11活动提供的人脸分析及识别技术，是依托腾讯优图的人脸分析API，针对双11场景进行了人脸五官特征及表情识别能力开发，目前支持脸型、眼睛和表情等特征的识别，重要特征准确度达到95%以上。为保证安全性，团队还特别开发了人脸风控模型，安全的基础上识别准确率达98%以上。除了刷脸，应用宝AI黑科技还推出智能应用小助手。领完优惠券的用户，可以向小助手咨询其他打折的购物APP，美妆类APP哪类好，穿搭技巧等问题。用户能够针对性的使用已经获得的优惠券，或者继续参与活动赢取更优惠的福利。目前，应用分发平台同质化严重，比拼平台资源无法成为核心优势，如何打造差异化成为未来发展的关键。应用宝在双十一活动中尝试技术创新和社交分发的新玩法，达到电商APP和用户双赢的效果，也成为平台打造差异化的参考案例。