小伙伴们还记得奇异博士中的任意门吗?使用WebAR和WebVR技术，这种梦幻般的场景已经可以出现在现实中啦。怎么样?是不是很神奇?这个实验项目采用Web上的虚拟现实和增强现实技术，在空间固定位置设定一个虚拟的“门”，并在门的两侧分别设定现实世界和虚拟世界坐标。通过空间运动捕获技术，获得手机在空间中的位置和移动轨迹。当手机通过门从“真实”世界坐标移动到“虚拟”世界坐标，则在Web上显示360度全景图像，并将“真实”世界投影并渲染到门上;当手机通过门从“虚拟”世界返回“真实”世界，则把“虚拟”世界投影并渲染到门上。随着iPhoneX的预定和发售日期的临近，AR会逐渐走入我们的生活。而随着iPhone和Android手机对WebAR的支持，越来越多的触手可及的WebAR应用会出现在我们的生活中。西安圣微网络信息技术有限公司的WebAR技术拥有以下特点：1.无需下载APP就可以体验AR应用。2.针对移动平台的算法效率和代码效率优化，以在计算资源受限的嵌入式环境下保持良好的追踪特性和流畅的渲染速度。3.先进的自然特征追踪算法。通过模式匹配预先加载的机器训练数据，可以识别并跟踪自然物体。4.无需流量。所有算法均在Web浏览器执行，无需将实时视频传输至服务器，节省了终端用户的带宽和流量费用，并可大量节约服务器成本。45对自然物体特征进行实时跟踪。采用先进的编译技术，将C/C++源代码编译为Web字节码直接运行，使得算法获得与本地APP一样的运行效率。未来，西安圣微网络信息技术有限公司将会继续深入WebAR技术的研究，推出可以在微信、微博、今日头条等APP中可以使用的WebAR应用。同时会在WebAR中陆续加入手势识别、人脸识别跟踪等特性。