11月4日-12日，天猫在双11期间以“家空间”为主题，在北京三里屯通盈中心以快闪店的形式，设计并打造了以“人设”为主题的线下新零售线下体验场“天猫理想生活家”。林依轮、池子、陈乔恩、张双立和张翰将作为”天猫理想生活家“的揭幕嘉宾，分别为“乐活绿动-厨房空间”、“玩物立志-书房空间”、“独乐自在-卧室空间”、“人设自由-浴室空间”及“无微不智-客厅空间”进行理想生活方式的代言。据了解，此次线下消费者对理想生活态度及方式，在‘家’这个专属私域场的传递及表达。天猫电器美家事业组总裁印井表示，“五大‘家空间’重点贴合电器美家在2017年9月发布的《2018年家经济潮流趋势》中提到的‘绿色、智能、Huggy’的发展方向，以人设个性化为切入点，让电器美家的主流消费者——新一代年轻网购人群，真实体验到天猫电器美家引领的理想生活方式。”(图说：9月10日，天猫电器美家总裁印井在法国举办的天猫TES+发布会上阐释，在天猫大数据的分析下，“家经济”引领的新消费者趋势)天猫构建“家经济”生态体系“天猫理想生活家”线下快闪店的诞生，源于通过天猫大数据洞察到消费者在购物路径上，发生了较为明显的变化。今年4月11日，天猫开始构建“家经济”生态体系。天猫电器美家事业组包括大家电、小家电、3C数码、家具灯具、家纺家居、装修建材定制等6个行业，引进来自近50个国家和地区，覆盖近8000个品类、超75000个国内、国际品牌。在新零售-线上线下融合的大背景下，已帮助超500个品牌的60000多家线下门店通过天猫全渠道实现向新零售的转型。(图说：《2018年家经济潮流趋势》报告：场景式服务趋势明显，消费者从单品类消费，升级为跨品类场景消费)通过天猫大数据发现，从“家”的购买链路上，对比去年同期，所有行业两两之间的关联性均有所提升。以家纺家居的用户为例，今年有69%用户同时也购买过大数码行业，而去年同期为64%。以家具灯具为例，去年只有40%用户同时购买过小家电，而这一比例今年为45%。交叉经济使“家经济”立体化的呈现成为可能。新技术推动新零售的发展在快消费的当下，除部分家电标品之外，在“家”相关品类组成中，家装、家具、家纺等是消费者需要强触摸去感知的品类，除了手淘为消费者个性化推荐商品之外，通过“实景复刻”“3D建模”等方式，将品牌商品通过“家空间”的模式在线上、线下同步向消费者进行展示。在此过程中，消费者看到的不仅仅是一件商品，而是整体家空间的环境，及其他不同类型的商品的组合，从而使消费者发现并形成购买，这些智能的、有趣的、或者好玩的商品，就是我们想带给消费者理想生活方式的一种展现。(图说：《2018年家经济潮流趋势》报告：家经济提供场景化服务，跨品类陈列、实景展示、即看即买)阿里人工智能实验室发布了旗下首款智能音箱“天猫精灵”，已与天猫电器美家的超60款电器、家居品牌单品实现互联，这也代表了以“家”为场景的智能生活方式，天猫已经在全面布局中。据了解，11月4日至12日，林依轮、池子、陈乔恩、张双立和张翰将作为”天猫理想生活家“的揭幕嘉宾，分别为厨房、书房、卧室、浴室及客厅进行理想生活方式的代言。