进入双11，相信琳琅满目的商品已经塞满了购物车，不过仍然没有哪个单品让我们印象深刻。如果此时为你带来路由器LinksysEA9500的优惠消息，相信对数码电子产品有些研究的朋友可能会惊掉下巴，这款上代机皇在双11期间直降至1599元，绝对是这个双十一最值得买的数码电子单品。更何况三频千兆AC5400的规格，在多设备链接等复杂情况下，LinksysEA9500实力仍然不俗。多设备并发连接，首先考验的是路由器的处理能力。LinksysEA9500使用的是博通双核1.4GH处理器BCM4709C0，拥有强悍的处理能力。无线芯片方面，与市面上AC5400路由器常用的博通BCM4366B1芯片相比，LinksysEA9500在三个频段上均使用博通第二代BCM4366C0芯片，在网络连接上具备更出色的性能表现，并完美支持MU-MIMO(多用户多入多出)技术，一举解决家庭使用场景下多用户同时使用联网设备时遇到的网络缓慢问题，为广大消费者带来畅快的网络使用体验。此前，根据国际权威第三方评测机构“TollyGroup”的测试报告，在AC5300旗舰级路由器横向对比中，凭借Linksys的MU-MIMO技术优势，EA9500的无线传输性能比同类产品快达57%。作为802.11ac标准第二阶段(Wave2)的里程碑技术，MU-MIMO能够大幅提升多用户并发使用场景下的网络利用效率，解决了传统路由器应用场景中多设备需要“排队”带来的网络滞后问题。基于博通双核处理器+第二代博通BCM4366C0无线芯片构成的组合方案，LinksysEA9500将MU-MIMO技术完美地落地到实际应用中，让家庭里的每个人随时都能同时看高清影视、玩游戏、上网购物等等，互相之间不会有影响，就好像每个人都使用独立的路由器一样。在MU-MIMO技术支持多用户同时联网的前提下，LinksysEA9500进一步根据用户使用情况对网络频段进行智能调控，这其中，2.4GH频段信号稳健、穿墙性好，适用于中远距离和多障碍物环境，而5GHz频段则适合短距离高速传输。配合未来固件升級,LinksysEA9500将会提供智能频段切换技术，可以在2.4GHz、5GHz频段之间自由切换，确保用户始终处于最优质的网络传输通道。影响用户上网体验的因素还包括路由器的网络吞吐量，在这方面，LinksysEA9500作为三频路由器，包含了一个2.4GHz频段和两个5GHz频段，其中2.4GHz频段的最高无线传输速率提升至1000Mbps，5GHz频段的最高无线传输速率则达到2166Mbps，三频并发速率总和达到AC5400级别。并且，每个频段都配有独立的无线芯片，即拥有三个协处理器，专门处理网络数据传输，即使是大规模的网络吞吐量，也能保证路由器高效运行。最后要说的是网络覆盖范围，Linksys拥有8根外置高增益可调节天线，同时内置了4颗Skyworks无线功放模块，并通过波束成形技术强化WiFi覆盖，足以让WiFi网络延伸到整个住宅的每个角落。当然，消费者还可以通过LinksysEA9500+LinksysRE7000无线扩展器的组合方案进一步扩张网络覆盖范围，而且由于LinksysEA9500支持无缝漫游技术，用户在房间内走动时无需更换SSID就能平滑切换到信号最好的网络。除此之外，LinksysEA9500提供的物理端口数量高达9个，其中包括1个WAN端口和8个千兆以太网端口，足以让更多用户和设备轻松进入千兆网络时代。这款上代机皇的性能其实不用多说，从上市至今就备受好评，其主打的三频千兆AC5400规格几乎也被认为是行业标杆一样的存在。而此次迎来双11的全民狂欢，厂家能够放下身段对这款产品给予直降优惠，相信也是信心十足。在这个一年只有一次的优惠机会中，希望对这款千兆三频路由器心动的消费者不要等待，LinksysEA9500仅1599元的售价一定要尽快下单，下一次就要等很久了。另外还有超低价秒杀环节，敬请关注Linksys天猫/京东官方旗舰店。