近日，全球领先的市场咨询机构针对二手车电商行业发布了一份《二手车电商网站渗透率调查报告》。报告选取了北京、上海、深圳、西安、沈阳、福州、成都、武汉等8个城市，收集到800份样本，报告显示，虽然近六成的人仍然会选择线下渠道进行二手车买卖，但部分地区线上渠道交易已超过线下，整体线上渠道占比增至41%。其中，瓜子二手车交易量在线上二手车买卖交易中占比最高、增长最快，线上交易量占比达68.3%，线上交易量是第二名人人车的7.2倍，第三名58二手车的7.8倍。二手车行业加速崛起二手车电商行业马太效应凸显近年来，由于限迁政策取消等国家政策的支持、资本力量的注入，二手车市场环境大好，2017年增速明显，今年1-8月，全国二手车累计交易789.15万辆，同比增长20.85%，累计交易额5291.92亿元，同比增长44.15%。同时，资本的注入也让互联网与二手车行业的融合加快，二手车电商行业迅速崛起。报告显示，瓜子二手车交易量在线上二手车买卖交易中占比达68.3%，排名第二位的人人车和第三位的58二手车的成交量分别占到9.5%和8.8%。相比去年报告中瓜子二手车占线上交易量的51.4%，瓜子二手车的线上交易量占比上升了16.9%，发展飞速。业内人士分析，瓜子二手车自2015年9月上线以来，在2016年、2017年两年连续创造了个人车源量、品牌力、流量、成交量等行业内多项第一，率先形成平台规模效应。此次能够在一年的短时间内以16.9%的速度增长，是马太效应固化在二手车电商领域的凸显，并且，瓜子二手车在交易量大幅提升的过程中也拉动着后市场业务的增长，成为推动二手车行业快速发展的重要引擎。据公开数据显示，在交易方面，2017年瓜子二手车成长飞快，交易量数呈倍级增长，单日交易量创行业之最。2017年3月，瓜子二手车交易行业渗透率达5.88%；2017年Q1业务增长率同比2016年增长266%，2017年8月份实现淡季逆势增长，营收环比7月增长24%，同比去年实现数倍级涨幅；9月行业旺季，瓜子单日交易量峰值达3079辆，交易额破2.1亿元人民币，是线下机构平均日交易量的十二倍以上，单日交易量屡创行业之最。据业内人士分析，瓜子二手车交易量的大幅增长也跟其在汽车后服务方面的发力有着密切的关系。据悉，瓜子二手车通过基于大数据和人工智能等先进技术，将交易场景最大化利用，成功推进了金融业务的渗透，打造高效率的产品和服务，帮助更多的消费者拥有了更好的车，拉动了平台交易量的进一步提升。目前，瓜子金融覆盖城市已超过150个，主流一二线城市的自营金融渗透率已经超过20%，金融坏账率低于行业平均水平。瓜子二手车品牌第一提及最高品牌交易双拉动报告指出，近两年来经过二手车电商大量广告在内的一系列市场教育，很多消费者对一些二手车电商品牌已经形成了一定的认知，通过线上渠道买卖二手车的消费者增长较快。在调研所涉及的品牌中，瓜子二手车直卖网在二手车网站中拥有最高的品牌认知度及最强的品牌印记。并且有54%的人无提示提及下，提到二手车网站，会第一个提到瓜子二手车直卖网，13.3%的用户会第一个提到58二手车，10.4%的用户会第一个提到人人车，8.8%的用户会第一个提到优信。瓜子二手车在品牌认知上与其他业内玩家拉开了明显差距，优势明显。分析认为，在二手车这样低频大额交易领域，瓜子二手车能够的品牌上得到用户的认可居于行业之首，与平台交易量、品牌投放策略、平台服务能力、创新模式、技术产品等多重因素息息相关。更重要的是，瓜子二手车的交易量与品牌形成了双拉动作用。近两年来瓜子二手车品牌广告投放额达20亿元人民币，随着品牌投放量的增加，用户对品牌认知度也随之增强，越来越多用户认为瓜子平台是二手车电商领域可信赖的品牌商和绝对领导者。同时随着选择瓜子的用户增多，逐渐形成了更多的口碑积累，不断推动平台销量的提升，帮助瓜子稳固行业领先地位，与竞品拉开差距。另一方面，瓜子二手车还打造了一支强大的线下团队，在将二手车行业与互联网深度结合重塑二手车业态结构的过程中起到了关键的作用。瓜子二手车的万人线下团队以创新、专业和完善的服务有效承接了线上客户，以线上线下相互弥补、相互结合、相互促进的方式，深度开拓潜在市场和针对全新的市场环境进一步完善产品功能、增强平台服务能力提供帮助，大大提升了平台交易的效率和体验感，帮助瓜子二手车形建立了强大的口碑和品牌力，对交易的拉动起到了关键的作用。目前，瓜子二手车已实现了全国30个省份、200+个城市的服务覆盖，万人线下团队居行业规模之首，整体服务能力无人能及。