对于消费者，商品和品牌仅仅是购物的理由，但对自营电商而言，供应链却是至关重要的生命线。作为国内最大的自营跨境零售电商平台，网易考拉海购始终将建立和扩大自身供应链优势放在最重要位置，继2017年欧洲招商会、澳新招商会、欧洲行和日本招商会后，网易考拉海购CEO张蕾在10月底又来到美国，宣布“美国战略”，计划采购30亿高品质美国商品，重点发力母婴、美妆、电子科技、轻奢品、食品五大品类。为期一周的美国行不仅将直接影响到“双11”的消费者选择，也会为网易考拉海购在未来稳固市场领先地位贡献良多。必争之地，美国是网易考拉第二大商品来源目前，美国已是网易考拉的第二大货源国，仅次于日本。据介绍，目前在网易考拉海购销售的美国品牌接近900个，尤其是在母婴、美妆、箱包、数码、运动等品类，美国商品都有着十分出色的表现，并涌现了如嘉宝、好奇、艾维诺、EltaMD、伊丽莎白雅顿、朵吉儿等大量用户亲睐的品牌。在网易考拉海购看来，凭借资源、科技、文化和品牌优势，美国商品将会长期占据中国消费者最喜爱的商品来源之一。因此，在日本招商会签约6家日本企业，计划投入5000亿日元的采购额后，网易考拉CEO张蕾飞跃11000公里，马不停蹄地来到美国东部沿海“圈地”——与更多当地的顶级品牌签署战略合作协议。在美国行中，张蕾及网易考拉海购团队先后在波士顿签约北美最大果酱商优鲜沛(OceanSpray)、在纽约签约高端保健品生命花园(GardenofLife)、以中医药理为基础的护肤品牌Wei，连加拿大护肤品安蔻嘉(Aqua+Skincare)也飞到纽约签约。强化海外供应链，也符合目前“新消费”时代的商业逻辑。网易CEO丁磊近日在两岸企业家峰会上提出“新消费”概念，指出零售离不开人，离不开消费者这个基本核心，所有零售形式的演变都源于对用户需求的理解，这是一切的原点。由于中产阶级形成独立消费观、科技进步提高消费者参与感、制造业升级等因素，形成了目前的新消费时代。过去消费者只追求怎么能买得到，现在追求怎么买得更好、更有品。网易考拉面向的中国中产阶级消费者，就是新消费的主力军。从这个角度来说，满足这部分消费者对海外高品质商品的需求，就是抓住了新消费的重点。(图：网易考拉CEO张蕾带领部分美国分公司人员回访美国母婴品牌禧贝)除了新品牌的签约，已签约品牌的合作关系升级也是这次网易考拉美国行的重点，在一周内，张蕾先后回访了嘉宝、禧贝(HappyFamily)等已经签约合作的高端母婴产品供应商，并且实地探访禧贝在纽约支持的一家针对低收入家庭婴幼儿成长的慈善机构RoomtoGrow，积极投身美国的社区参与和企业社会责任。作为必争之地，网易考拉海购除了扩大和升级与品牌方的合作外，也进一步扩大自身在美国当地的投资布局。在首个洛杉矶办公室之后，美国东部很快也将会有第二个办公室，并吸纳更多在零售、电商、国际贸易等方面的资深专业人才。在国际间仓储物流方面，网易考拉目前已在洛杉矶、纽约设有3个直邮仓和集货仓，而在今年年底，全新的新泽西直邮仓也将启动，依托Expeditors、中外运等知名国际物流巨头，将美国商品更安全和更放心的带回到中国。新鲜“双11”，CEO亲自下田直播采收蔓越莓作为此次美国行的重要一站，帮助中国消费者见证蔓越莓的采摘季，并将其以最新鲜的状态带到“双11”期间中国消费者的面前，是张蕾来到北美最大果酱商优鲜沛的初衷。而在今年“双11”期间，除了优鲜沛，还有近900个美国品牌和数万种美国商品已经准备好了在网易考拉平台上抢夺中国中产消费市场。(图：张蕾在优鲜沛的农场GilmoresFarm穿上专业防水衣，走进水田帮助农户采收蔓越莓)成立于1930年的优鲜沛公司如今已经是全球第一的蔓越莓果酱、果汁饮料以及蔓越莓果干生产商。蔓越莓对于人体健康，尤其女性健康保养有诸多好处，因此“小红莓”有“北美红宝石”之称。优鲜沛已经推出了超过1,000种拥有绝佳口感并且有益健康的蔓越莓产品，在全球100多个国家均有销售。优鲜沛公司在全球拥有遍布美国、加拿大以及智利等地的700多户蔓越莓和葡萄柚家庭农场，他们都是家族代代相传的专业果农。(图：张蕾在优鲜沛的农场GilmoresFarm穿上专业防水衣，走进水田帮助农户采收蔓越莓)蔓越莓的收割也是一件非常有趣且新奇的事，由于蔓越莓果实个小，又生长在低矮密实的枝蔓上，所以难以手工采摘。于是果农们便采用水收法，将红莓地灌满水，用机械打落果实，使其漂浮到水面，然后将果实围拢收集。每年10月正好是收获季节，网易考拉CEO张蕾在优鲜沛的农场GilmoresFarm穿上专业的防水衣，走进水田帮助农户采收蔓越莓，将在双十一期间运送到中国消费者的餐桌上。升级中高端，网易考拉海购深受更多品牌信赖在美国品牌商看来，与网易考拉海购的合作，不仅将在“双11”期间带来丰厚的回报，更会在未来的中国消费升级市场占据一席之地。尤其在保健品类，美国保健品一直是全球市场口碑最好的商品之一，GNC、Schiff、NatureMade等品牌也一直是愈来愈关心品质和健康的中国消费者的关注热点。在囊括了目前市场上最热销的中端保健品后，网易考拉海购又将发力点放在了高端和专业的新市场区间，并与美国三大顶级保健品牌之一GardenofLife签订战略合作协议。GardenofLife是目前美国有机膳食补充剂排名第一的品牌，GardenofLife拥有美国农业部有机认证、非转基因项目认证、素食主义认证等专业机构的认证。无论是生产维他命、益生菌还是蛋白粉，GardenofLife从真正的食物入手，采用最好的产品配方，坚持生产天然有机的保健品，用品质打败世界各地的大型商业实验室里的人造合成和化工“强化剂”。据网易考拉海购保健品类负责人介绍，伴随着中国市场的消费升级，消费者对保健品市场的需求正进一步专业和细分，因此可以预见，大量高端保健品将形成十分稳健的长尾消费市场。而在这次与GardenofLife签约后，网易考拉海购已与大半美国知名的高端保健品品牌实现签约，这也将对网易考拉海购进一步领跑这一市场提供保障。(图：张蕾(左)与GardenofLife所属集团Atrium公司的CEOPeterLuther签署战略合作协议)对于签约的品牌商而言，网易考拉海购同样是其未来发力中国市场不可或缺的选择。众所周知，大量海外的最新商品因注册和审批机制无法大量快速的进入到中国市场，而跨境电商由于其政策的特殊性，以及零关税，消费税和增值税享7折优惠等优势，为消费者和品牌商都提供了更好的选择。在跨境电商中，网易考拉海购凭借独特的自营模式、媒体型电商定位，以及网易公司在美股市场的良好表现和口碑，都为重视品牌、重视知识产权的美国企业提供了更放心和更轻松的选择。不止于美国，网易考拉全球升级坚守自营高品质关于这次美国行，网易考拉雄心壮志远不止于签约几个重要的品牌，在签约和回访背后，张蕾也向美国品牌商传达出非凡的信心：将现有900个美国品牌增加到3,000个以上。这一升级，除了让中国消费者更多优质选择，同时也是助力美国国民品牌、中小品牌在品牌和销量上打开中国市场。美国行仅仅是今年网易考拉海购加速升级全球供应链的一个缩影。伴随着网易考拉业务的再加速，网易考拉CEO张蕾俨然成了空中飞人。尤其是在最近的3个月内，张蕾先后遍走德国、瑞士、丹麦、荷兰等地签约欧洲精品商超，出席日本乐天市场大会，并在日本办招商会上签下6个新知名品牌，而在美国的一周内，张蕾往返于美国东西部，签约及回访近10个品牌方，11月初，张蕾又马不停蹄前往法国，开启更多的国际品牌合作。张蕾和网易考拉海购的行程当然不只是为了即将到来的“双11”。在“双11”的第9个年头，中国消费者的消费理念和消费习惯日趋理性，购物不再只挑便宜货，而是更看重商品品质。这背后的原因就是消费者不再满足于“买得到”，更要“买得好”。而网易考拉海购连续三年代表跨境电商参与这场全民购物狂欢，对于消费者、海外品牌商和整个社会都更有意义。(图：今年9月网易考拉CEO张蕾走访欧洲签下一众顶级品牌，图为她参观瑞士Migros园区)在这个历史时期，中国跨境电商就天然地承担起一部分为人民提供“美好生活”的责任和义务。欧洲的护肤品、美国的保健品、日本的日用品……中国中产阶级大众的美好生活，可以说是起步于跨境购物，起步于网易考拉。网易考拉海购也在为这场全面消费升级积蓄更多的力量，除了遍及各大洲的招商与供应链升级，网易考拉海购也在全球同步升级着自己的仓储物流等能力。据介绍，网易考拉已在美国、英国、德国、法国、荷兰、澳大利亚、日本、韩国等国家开设18个海外仓，计划在西欧和中东增加5个海外仓，预计未来海外仓面积将超过10万平方米。