锤子科技2017秋季新品发布会于11月7日在成都大魔方演艺中心举行。当晚，锤子科技新生品牌——“畅呼吸”正式亮相，并发布了畅呼吸智能空气净化器、畅呼吸防雾霾口罩和畅呼吸汽车空调滤清器三款产品。作为2017年空气净化器行业的最大看点，畅呼吸智能空气净化器CADR值高达800+m³/h，售价为3499元，一经发布即引起了高度关注。畅呼吸智能空气净化器拥有澎湃的风量和卓越性能，高达800+m³/h颗粒物CADR值，带来“唰的一下就干净了”的快速洁净体验，刷新了“每小时提供洁净空气速率”这一衡量空气净化器的重要指标，净化速度甚至超过万元级的国外品牌空净。在噪音控制上，不管是白天还是夜间，畅呼吸智能空气净化器都能在可接受的噪音范围内提供业界顶尖的高效净化能力。睡眠档下噪音仅为34dB，相当于图书馆的声音环境，却依然能提供达205m³/h的净化力，适合长期运行。此外，畅呼吸智能空气净化器拥有超长寿命的高品质滤芯，颗粒物CCM(累计净化量)值达50,000mg，是国标最高级别的四倍以上，甲醛CCM可达国标最高级别的两倍以上。三层过滤设计，可以有效去除空气中的颗粒物、毛发、二手烟、甲醛、甲苯等，累计可净化超过16万立方米的严重污染颗粒物气体。畅呼吸智能空气净化器采用极简风格设计风格，但依然保留了极致细节，低调谦虚气质，能够与家居环境百搭。畅呼吸智能空气净化器售价3499元，已于11月7日，在畅呼吸科技官方网站、京东商城、苏宁易购、淘宝电场、亚马逊同步开售、畅呼吸官方网站同步发售。畅呼吸CADR高达800+m³/h，首度提出“可接受噪音下的适用面积ERSANL”概念CADR值是衡量空气净化器净化能力的核心指标，畅呼吸智能空气净化器的颗粒物CADR值高达800+m³/h，而当下市场主流空气净化器，包括万元级的国外品牌空气净化器，颗粒物CADR值大多在400-500m³/h之间。畅呼吸智能空气净化器的发布，一定程度拉动了整个行业净化能力指标的“升级”。此外，畅呼吸智能空气净化器采用寿命长达20,000小时的高品质直流无刷电机，更耐用、更省电也更安静。在风道设计上采用后项离心风轮和创新的三侧进风顶部出风方式，提供更加充沛的风量和更快的空气净化速度，完整净化一次25平方米的房间只需4分30秒。在空气净化器的可适用面积上，畅呼吸智能空气净化器提出“可接受噪音下的适用面积”(ERSANL,EffectiveRoomSizeatAcceptableNoiseLevels)这一概念，认为当一个净化器产品处于极速运行状态时，其噪音通常会接近70dB(A)，这相当于一台洗衣机全速运转时的轰鸣声音，人无法长时间生活在这样的噪音环境之中。为此，锤子科技使用“可接受噪音下的适用面积”(ERSANL)，衡量一台净化器以用户在实际工作和生活中可接受的噪音水平长期运行时，可以实际适用的净化面积。根据国标，畅呼吸智能空气净化器800+m³/hCADR值，适用面积最大可达56-96平方米。基于噪音接受度的考虑，畅呼吸智能空气净化器在各种声音环境下，都有超大的净化面积。其中，在白天可接受噪音下(不超过45dB(A))的适用面积可达18.9㎡-32.4㎡，而在夜间可接受噪音下(不超过35dB(A))的适用面积可达14.35㎡-24.6㎡。听不见的噪音，畅呼吸在可接受的噪音范围内提供业界顶尖的高效净化能力母婴休息室、音乐厅、图书馆、睡眠等场景下，人们对噪音容忍度非常低，目前新国标也已将空气净化器的噪音指数作为重要指标之一。但不能忽视的是，空气净化器的强劲净化力与低噪音之间存在“相悖定律”，净化性能越强，由此带来的噪音也越大。畅呼吸智能空气净化器打破了空气净化器行业难题，在材质用料、结构设计上充分考虑了减震降噪，能够在同等的噪音水平下提供更强大的净化能力。畅呼吸智能空气净化器设置了六大档，包括睡眠档、手动档12、手动档3、手动档4、手动档5、极速档。可以说，睡眠档下的净化能力衡量了一款空气净化器“内功”。畅呼吸智能空气净化器在睡眠档的噪音水平低至34dB(A)，相当于安静图书馆的声音环境，但仍可达到205m³/hCADR的净化速度，适合长期运行。此外，在净化效果强劲的手动档4，畅呼吸智能空气净化器的噪音水平控制在60dB(A)，拥有600m³/hCADR值，可提供5分钟清洁一遍20㎡房间的净化能力。拥有超长寿命的高品质滤芯，颗粒物CCM可达国标最高级别的四倍以上空气净化器并非一次性消费品，代表滤芯使用时间和寿命的CCM值高低，决定消费者二次投入的成本。畅呼吸智能空气净化器拥有超长寿命的高品质滤芯，颗粒物CCM(累积净化量)达50,000mg，是国标最高级别的四倍以上，累计可净化超过16万立方米的严重污染颗粒物气体，甲醛CCM达4,000mg，可达国标最高级别的两倍以上。在滤网材质上，畅呼吸智能空气净化器标配高标准的三层复合式除霾除甲醛滤芯。其中，HEPA滤纸展开面积高达6.56㎡，活性炭含量达1.1kg，展开面积约154个标准足球场，可有效滤去除PM2.5/PM10等各种颗粒污染物、甲醛甲苯等气态污染物、挥发有机物和各种异味。此外，用户可额外选配除甲醛超级活性炭滤芯，取得更长时间的气态污染物过滤效果。内置高精度激光粉尘传感器，精准探测PM2.5浓度畅呼吸智能空气净化器配备了高精度的激光粉尘传感器，可以快速而精准地探测PM2.5浓度。同时，测量出的PM2.5将展示在正面机身的显示屏上，以及同步至手机端APP应用中。在家中，用户可以通过显示屏上的绿色、橙色、红色显示屏指示灯，清晰了解空气质量好坏。风格极简、细节精致，更好地融入家居环境畅呼吸智能空气净化器外观设计风格极简，将细节打磨至极致，抵消了目前市面上主流空气净化器的工业感和设备感。在外观设计上，采用特殊曲线方形设计，四边由微弧曲线构成，转角曲率完美连续，配上方形网格，让整体圆润更有亲和力，加上精致的白色机身、白底屏幕和绿色Logo的设计，与家居环境“百搭”。在细节设计上，畅呼吸智能空气净化器配备半隐藏式静音万向轮，不仅提供移动便利性，同时保持了整机美观度。此外，童锁、倾斜自动断电等安全设计和细节打磨，也让畅呼吸智能空气净化器散发着科技美学、智能个性。畅呼吸防雾霾口罩、畅呼吸汽车空调滤清器守护汽车场景、室外场景的呼吸畅呼吸防雾霾口罩和畅呼吸汽车空调滤清器为室外场景、汽车场景等，提供全方位的守护，目前已在锤子科技官方网站和畅呼吸官方网站上线销售。其中，畅呼吸防雾霾口罩拥有黑、白、浅蓝、浅黄、浅粉五种颜色，提供中号、大号两种尺寸，售价9.9元。畅呼吸汽车空调滤清器强力可吸附汽车环境内的花粉、浮尘、异味、甲苯等，为驾乘人员提供清新健康的空气，售价99元。