最近的朋友圈里，吃瓜群众们被魔都某小学竞选家长委员会的微信聊天截图震惊了。朝阳大妈们表示，这哪里是竞选家长委员会，分明是召唤神龙准备竞选上市公司CEO。在这场超豪华阵容的家长会竞选中，普通玩家直接狗带，唯有退群。看来，若要想在群英家长候选团中脱颖而出，顺利当选，必须家世显赫，实力超强，智商过人。好吧，别以为普通玩家是好欺负的，别以为我们没有实力背景，那就让我们每天最喜欢骑、最亲近的“国民暖宝宝”ofo小黄车来跟你们PK一下。ofo小黄车闪亮登场，自带BGM，直接炸屏。第一位上场的外企大管家妈妈，有钱有闲有资本，爸爸还是同济大学的金字招牌。OK，这一轮就是PK朋友圈资源呗。Soeasy。我们ofo小黄车的身后，集齐了银河系最强投资天团。像阿里巴巴、滴滴、小米，唯猎资本、东方弘道、金沙江创投、真格基金、天使投资人王刚、经纬中国、新华联集团、弘毅投资和中信产业基金等纷纷为之倾倒。作为ofo小黄车的豪华朋友圈，不仅投资ofo小黄车完成了一轮又一轮的资金，甚至还在战略上加深合作。根据吸引力法则，优秀人喜欢跟同样优秀的人交朋友。ofo小黄就是靠增加个人魅力，吸引投资大佬们的注意的。论产品规模化，成立仅两年的ofo小黄车，已经连接了超1000万辆的级别，占据行业70%的产能，硬件过硬。现在，已经遍布17个国家，ofo小黄车的身影遍布全球。其次，ofo小黄车秉持“体验至上”理念，ofo在单车设计感、安全性、耐用性、功能性、舒适度等方面不断探索，前有肌肉车、公主车、大眼车、厉害了我的国制版、小黄蜂等多款集颜值与性能于一身的爆款网红车型，让用户尽享骑行时尚与快感。尤其是最新款的ofo小黄蜂，被网友封为新一代“神车”。“脚踏5秒钟，骑行2分钟”所向披靡，简直好骑到飞起，让用户爱的不要不要的So，论人脉资源，ofo小黄车完胜！接下来上场的爸妈是学霸天团。博士兼研究生会主席爸爸夫妻俩双学霸兼老师组合。还有一位美国哈佛研究毕业生，全球第一大投行摩根斯坦利任职，日常用神经网络写模型割韭菜。我去，这下可厉害了。呵呵，论学霸基因，科研实力，ofo小黄车PK此战毫无压力呀。2015年6月成立以来，ofo小黄车的“学霸”人设就牢不可破。从在北京大学号召用户分享自己的自行车，实现用户单车共享的1.0时代，到从校园走入城市，连接传统自行车制造产业，提供标准化的自行车服务的2.0时代，以及到“开放平台，连接众多合作伙伴、全球化运营”的3.0时代，历经三次演进，迎来了“用科技重新定义共享”的ofo4.0时代。到了ofo4.0时代，ofo小黄车将无桩共享单车模式与物联网相结合，凭借NB-IoT物联网智能锁连接所有单车，成为移动物联网时代的超级入口。有了NB-IoT物联网智能锁的加持，ofo小黄车已经从普通单车进阶成了可连接万物的智能终端。往后，ofo小黄车连接的可不只是小黄车啦，智能家居、智能家电全都能连上呢。骑着ofo小黄车下班，让NB-IoT物联网智能锁给家里的空调、电视发个“微信”，遥控开关。回到家直接葛优躺，敲开心，有木有。啧啧，这不就是行走的移动物联网学霸嘛？哈佛麻麻用神经网络写模型，ofo小黄车已经建好了人工智能大数据“奇点”系统，还练成了独门“读心神技”。NB-IoT物联网智能锁+奇点大数据平台，让ofo小黄车完成了从用户舒适骑行体验到大数据采集、大数据分析的科技闭环。“奇点”系统拥有每个城市的全貌数据，以“人、车、地点”三者为核心，连接了ofo在球超180座城市的超1000万辆单车及2亿用户。通过对大数据的挖掘、分析，结合用户用车情况，可以自动识别用车区域、预估单车存量及用户需求。所以，当你什么时候想骑车，什么时候需要车，ofo小黄车就第一时间出现，及时在人潮车海里“解救”你。哎呀，这下可厉害了ofo小黄车，身家背景，完爆银河系。听说，ofo小黄车还打算在2017年底前进入全球20个国家，在超过200个城市进行ofo小黄车的落地。ofo小黄车马上就要让“世界没有陌生的角落”，再牛逼的家长委员会，也没法阻挡ofo小黄车吧。