今年双11买什么?在11月2日晚上的天猫双11官方爆款清单2017超级发布盛典上，汪涵和众多明星一起揭秘的爆款清单为剁手党们指出了方向，让你双11剁手不后悔!这份在往年仅是一个excel表格的内部爆款清单全面升级为天猫双11官方爆款清单，由“爆款清单”“必买新品榜单”“买手推荐清单”三部分组成，列出了2000件精挑细选的超值好货、品质好货、新品尖货，这就跟小编一起来解读这份清单吧。爆款2000件超值品质最新好货全网罗爆款清单主要以各大品牌旗舰店的独家好货为主，能入选这份爆款清单的都兼具超值、大牌、品质、人气热卖等优点，同时是品牌方优惠力度极大的“门面货”，现场的明星嘉宾们也纷纷为这些爆款商品点赞。贾静雯、袁姗姗、欧阳靖、盛一伦、刘维、杨迪、刘畊宏等明星更是亲自上阵，为爆款讲货，让消费者享受一边看一边买的娱乐消费体验。其中就包括降价至1370元还送620元的SK-II限量版神仙水，相当于专柜价的N折;到手价不到5000的iphone8;一盒就满足女朋友所有愿望的158支MAC经典子弹头口红套盒……其他爆款还囊括服装类、美妆类、电器美家类、数码手机类、母婴类、汽车类等各大类，每个品类都网罗了超值品质的爆款好货。天猫小黑盒带来至TOP全球新品除了囊括2000件好货的爆款清单外，晚会现场的“天猫小黑盒”献礼环节则把盛典推向了高潮，为消费者带来了极具号召力的爆款新品。事实上，天猫小黑盒并不是一款实际的产品，而是一个天猫独创的全球新品首发平台，全球最新鲜的尖货新品将“搭载”小黑盒，呈现到消费者面前。爆款清单的发布晚会上，天猫小黑盒以神秘炫酷，独具仪式感的登场揭晓了此次双11带来的重磅新品，分别是今年最值得期待的iPhoneX，AirJordan1xOffWhite篮球鞋，苹果最新款beats-studio3蓝牙耳机，兰蔻小黑瓶安瓶精华!除了以上4件商品外，还有至TOP的100件天猫小黑盒必买新品，对追求尖端潮流的剁手党来说，在双11入手新品还能享受全平台福利折扣，第一时间轻松拥有全球新品!100位明星达人组成买手天团双11帮你挑今年天猫双11还在线上推出了“双11买手天团”，双11买手天团由深夜徐老师、马睿马同学、神威、毛毛迅等100位权威买手和红人买手组成，更有“小包总”杨烁等娱乐明星坐镇，联手亲测双11口碑好物，以行家评测和挑剔的眼光，推荐最具性价比，最值得剁手的爆款。百位明星达人组成的双11买手天团，实际上已经成为了另一份双11的独家攻略。这份攻略由潮货达人亲自把关，以自身使用感受和品牌口碑作为基础，推荐的均是爆款中的爆款，硬货中的尖货，让你闭着眼买买买也不会错过心仪好货。这样的“达人荐货”模式不但让爆款商品更加清晰立体，还拉近了商家和消费者。层层挑选只为消费者划重点其实，这份天猫双11官方爆款清单并不是普通的商家清单，而是天猫经过上百人专业团队，耗时2个月，在天猫上亿件优质好货中层层把控、严格分析、精挑细选出来的“双11干货攻略”。同时，这份天猫双11官方爆款清单也上升到继双11晚会、潮流盛典之后又一个双11全新的子IP，为商家赋能，为消费者提供剁手指南，打造双11的购物风向标。众所周知，每年天猫上新的货品无法计数，不少优质好货可能都被淹没在货海当中，这次天猫双11官方爆款清单恰好为这些干货好货建立了一条连通消费者的渠道，让被埋没的好货能够发出更大声量，同时也让消费者“遇见”适合自己的新品爆款，这次双11买买买不再后悔!据悉，在淘宝和天猫APP上搜索“爆款清单”，即可获取这份天猫双11官方爆款清单。由于这份清单上推荐的双11爆款实在太多，所以当我们在收藏这份清单时，也可以定制专属自己的双11心愿清单，发给最在乎你的ta，为双11狂欢节划重点。这个天猫双11全球狂欢节，没有误导没有歧路，请拿着这份不注水纯干货的省钱攻略去扫货吧!