2017年11月8日上午，阅文集团于香港联合交易所正式挂牌上市，股票代码：0772.HK。阅文集团联席首席执行官吴文辉和梁晓东共同敲响了上市的喜锣。作为首登资本市场的“网络文学第一股”，阅文集团此次IPO面向国际和香港共发行股数1.51亿，发行价为每股55港元。上市后股价即刻飙升，二十分钟内即破百。截至发稿时止阅文集团市值已达955亿港元，成为名副其实的港股新贵。图：阅文集团联席首席执行官吴文辉(右)和梁晓东(左)在港交所敲响上市喜锣阅文集团始于2002年成立的起点中文网。后者于2003年首创付费在线阅读模式，奠定了网络文学商业模式的基础，并将行业发展引入快车道。盛大文学、腾讯文学等行业巨头出现，在IP内容改编、移动阅读等领域不断拓展。2015年3月，由腾讯文学与盛大文学整合而成的阅文集团正式成立，统一运营管理QQ阅读、起点中文网、起点女生网、创世中文网、云起书院、潇湘书院、红袖添香、小说阅读网、言情小说吧等业界知名品牌，成为最大的网络文学平台。得益于独具特色的本土化商业模式，网络文学已成为互联网时代中国文学市场中增速最快的领域。数据显示，中国网络文学2013年至2016年的复合年增长率达44.9%。其中，2016年的市场规模为46亿元人民币，占中国文学市场总规模的11.4%，且仍处于快速增长中。截至2017年6月，中国网络文学用户规模达3.53亿，占网民总体的46.9%，市场空间巨大。经过十五年的发展积淀，阅文集团在网络文学各领域的领先优势明显。阅文招股书显示，截至2017年6月30日，阅文集团共有文学作品960万部，其中920万部为原创，并覆盖200余种题材类型，满足读者多元需求。另据百度排名显示，2016年中国搜索率最高的TOP10网络文学作品中，9部来自阅文内容库。2016年，阅文集团作家数量占中国网络文学作家总数的88.3%。截至2017年6月30日，阅文集团旗下作家人数达640万名。据Frost&Sullivan的调研报告，2016年中国前50位最受欢迎的原创网络文学作家中，已有41位与阅文确立独家出版关系。同时，阅文集团已建立起一套完备的内容分发渠道。除QQ阅读、起点中文网等自营渠道外，阅文还与股东兼战略伙伴腾讯合作，在手机QQ、QQ浏览器、腾讯新闻、微信读书等平台独家发行其文学内容，亦与百度、搜狗、京东、小米多看等第三方伙伴建立了内容分发合作，实现内外渠道广覆盖，触达数亿用户。截至2017年6月30日，阅文集团产品及自营渠道的平均月活跃用户数已达1.918亿。在线阅读之外，近年来网络文学内容的变现模式及商业化潜力剧增，主要表现为网文在电影、电视剧、网络剧、网络游戏、动漫等泛娱乐行业的内容改编增多。阅文招股书显示，2016年，按网络文学作品改编数量计，阅文集团在以下改编行业排名第一：票房收入最高的20部国产改编电影，阅文占比65%;收视率最高的20部国产改编电视剧，占比75%;播放量最高的20部国产改编网络剧，占比70%;累计下载量最高的20个国产改编网络游戏，占比75%;百度搜索排名最前的20部国产改编动漫作品，占比80%。无论是内容库、作家群体的数量与质量，还是用户基数与变现能力，阅文集团已实现全面的领先优势，成为引领行业的正版数字阅读平台和文学IP培育平台。通过渐趋完善的业务结构体系，阅文集团现阶段主要在数字阅读、版权运营、纸质图书等领域变现其内容库，近三年来总营业收入实现了大幅增长。从2014至2016年，复合增长率达134.2%;2017年上半年实现总营收19.2亿元，盈利达2.13亿元。图：阅文集团联席首席执行官吴文辉(中)致辞拥有中国独有的创新商业模式，网络文学这一融合文化产业与互联网科技元素的新经济形式，经过十余年的长足发展，逐渐获得资本市场的认可和青睐。经由“网文第一股”阅文集团的上市，正式完成了接入。自2017年7月，阅文集团正式向港交所提交上市申请文件以来，即获得全球资本市场的高频关注。10月26日-10月31日公开发售期间，获得逾620倍的超额认购，冻结资金高达5200亿港元，打破了港股今年的多项纪录，成为最受欢迎的港股新贵。今日9点30分“网文第一股”正式登陆港股后，果然不负重望，股价在众人的惊呼声中一路攀升，整个港交所为之沸腾。“阅文正式踏上国际资本市场的舞台，掀开了发展的新篇章。”吴文辉在上市仪式致辞中表示。据阅文集团招股书披露，上市后阅文将实施多项战略“进一步巩固领先者地位”，包括系统地吸引、培育并推广作家，进一步扩大移动阅读市场份额，释放版权的变现潜能，促进中国版权保护，有选择地进行战略联盟、投资及收购，以及扩张国际业务等。