距离双十一购物狂欢节已经越来越近了，双十一你想买什么?对于众多手游玩家来说当然是抢购自己喜爱的游戏设备啦，在这其中游戏手柄成为玩家的一致选择。如何才能在双十一购物不上当，选购到自己心仪并且真正好用的手游手柄?其实很简单，认准北通W1，保证不会有错!并且北通更为大家准备了各种福利好礼，让你畅享游戏的同时，获得实惠!手游手柄随身携带才合格随着荣耀等手游的火爆，手机游戏手柄迅速进入了玩家的视野。曾经作为主机、PC游戏外设的重要搭配，手柄进入手游世界却显得有些水土不服。便携性、外观设计、操作习惯都未达到玩家期望。针对于此，北通W1震撼出世，专为手游而生，外观设计绚丽时尚，突破传统黑白搭配娇小玲珑。造型娇小可拉伸，方便携带，随时随地公交地铁拿出就玩。全面兼容3.5到6.1英寸的苹果及安卓手机，随时随地能开战，潮酷手游新玩法!颠覆传统手柄主流手游键位更贴心大手柄的出现主要是针对主机、PC游戏玩家设计的，因此在键位布局上未考虑过手游玩家的游戏需求，这使得手游玩家经常会出现操作不习惯、按错键等问题，最终导致游戏失利。北通W1从手柄的键位分布上打破传统主机游戏手柄的键位分布模式，看到手柄右侧的键位分布时，是不是瞬间就想起了荣耀呢?没错，北通W1将键位进行了重新排列，更加契合手游玩家的操作需求，能够帮助手游玩家更完美的释放技能，避免因按错技能而导致游戏失败，帮助玩家获得游戏胜利的良好体验。北通兵器录神操作随手拈来北通兵器录，专为MOBA类手游打造上分武器，潮酷手游玩法突破手速限制，连招更快、走位更骚、视野更广、五杀更简单。下面就简单给大家介绍几种兵器，更多玩法玩家们可以自行在天猫京东等平台搜索北通W1，入店详细了解哦!手里剑--一键连招!自主设置一个按键对应多个技能，连按一个按键就能以设定顺序打出一套高爆伤害，适用于妲己、兰陵王等。双截棍—组合按键!左游里面30多个自定义按键供你选择，十指联动Show出你的高端操作，适用英雄：干将莫邪、大乔等。如意棒—摇杆灵敏度，自定义摇杆大小和移动灵敏度，要快要慢自己掌控自己的节奏，适用英雄：百里守约、鲁班、钟馗等。目前，北通W1已正式发售，玩家们终于有机会体验这一款真正意义上的手游手柄。并且伴随着双十一的到来，还将有一系列优惠促销活动助阵，玩家们登陆京东天猫等平台搜索北通W1即可入店购买，畅享品质与实惠。能够拥有一款手游专属手柄，又能获得优惠的价格，这么幸福的好事，你还不来?