众所周知，智能城市是未来都市发展的趋势，在不远的将来，智能城市将塑造我们的生活方式，智能城市要靠未来城市的主人翁来设计。通过参与此次比赛，少年儿童通过构思、设计，实现自己对未来智能城市发展的创意。他们根据对未来生活方式的憧憬、和未来城市运营方式的奇思妙想，一起打造未来智能城市发展的奇幻前景。索尼KOOV可编程教育机器人索尼国际教育公司开发,通过模块的拼搭把玩(Play)引导儿童循序渐进的提高综合能力，旨在培养孩子的探索精神(Code)和创意能力(Create)。在入校培训中，有许多同学是第一次接触索尼KOOV，他们首先被产品精致的外形吸引，进而了解编程功能块以及电子元器件的使用方法等，掌握了趣味动作的实现方法，循序渐进掌握机器人拼搭和编程知识。2017索尼智能城市KOOV青少年创新挑战活动是一个展现同学们探索精神和创意能力的绝佳舞台。索尼KOOV入校示范课也将陆续走进广州和上海地区的学校，为当地参赛的同学们带来精彩的索尼KOOV赛前培训，帮助同学们在2017索尼智能城市KOOV青少年创新挑战活动中取得佳绩。比赛报名还在进行中，感兴趣的同学，可以通过“校外宝竞赛”微信公众号进行线上报名。如何教育、培养孩子对于科学的素养以及探究的欲望，是父母一代在子女教育过程中常常遇到的难题。尤其是在教育中调动孩子自己的对于学习科学知识的积极性就更是一个亟需解决的问题。索尼教育推出的索尼KOOV机器人或许可以成为孩子乐趣和求知欲的利器!索尼KOOV可编程教育机器人分为两个版本：基础版和豪华版，这两个版本的差距是一个扩充包，基础版+扩充套件=豪华版。当然在价格上，买基础版再买扩充包是不如直接豪华版合算的。