2016年9月，发改委、工信部联合印发《智能硬件产业创新发展专项行动(2016-2018年)》，以提升智能硬件关键技术、产品创新能力，夯实产业基础为核心，以优化政策环境，繁荣产业生态，加强公共服务为牵引，并明确了三年发展目标和重点任务。“咪家园”一上市便收到业内专家的一致赞誉和消费者的好评。福建百悦信息科技有限公司旗下“咪家园”是以“智能公寓管理系统”为基础，包含“智能公寓管理系统和同城便民生活”两大板块，打造福建本土最大的集租赁B2C、资产管理、租客服务和社群运营为一体的智慧生活综合服务平台。咪家园打造了先进的、承载物联网技术的智能房屋管理系统，是广大房东的一套高效的网络互联智能助手,同时其强大的功能让你轻松管理成百上千的租客，潇洒做房东。咪家园智能公寓管理系统包含四大模块：智能房源管理系统、智能门锁管理系统、智能水电表管理系统、在线支付系统等;咪家园智能公寓管理系统适配多种公寓业态，外部独立网站房源前端界面展示和内部后台管理系统有机结合，Web、移动端、微信端全平台实时互通，提高管理效率，降低运营成本;系统无缝对接智能硬件，结合智能门锁，轻松授权，解决公寓房租拖欠及门锁管理难题;结合智能水电表，利用水电表远程预付费充值系统，解决水电费抄收及拖欠问题。与支付宝强强联手“咪家园”平台与支付宝达成战略合作伙伴，支付宝用户可以直接通过支付宝APP找到我平台房东的空置房源。通过上述途径给房东带来租客流量，以帮助房东降低房东的空置率，提高房东的出租率，缩短房东的投资周期。这样一举解决了房东公寓管理难和房屋出租难这两大首要问题。“咪家园”平台贴心服务在传统公寓管理中，需要给客户钥匙或门卡，客户退租就涉及钥匙和门卡回收甚至换锁芯的麻烦。采用百悦科技远程智能密码锁或蓝牙锁，每个租客拥有自己的密码并可随时修改或者手机开门，退租时管理人员远程注销密码即可，省时省力;多种密码权限，解决租客忘记带手机或手机没电的问题。从客户入住的那一刻起，系统就开始自动管理客户的房租和租期，每月租金到期时，如果客户没有按期交租，系统将自动禁用门锁，用户房门密码自动失效，无法入户，不再有超租现象!“咪家园”平台线上全智能咪家园系统会每日定时读取房东名下所有水电表数据，并实时更新系统数据，房东也可随时一键抄表，省去大量人力物力。采用微信或短信推送等人性化管理手段通知用户缴费，使得预付费管理灵活可靠。同时后台自动生成账单，并进行用电分析，大大提高了用电的智能化管理。远程预付费系统随时监控用户电费账户余额，当余额不足时，会通过短信、微信及时提醒客户通过微信等方式进行充值，如果电费用完，系统将自动断电，在客户完成充值后，系统将允许用户自行复电，不担省却了电费抄表、电表计算等大量工作，并且再也不用担心电费拖欠。“咪家园”寻求城市合伙人“咪家园”首次亮相于6.18中国海峡项目成果交易会。会议期间百悦科技的系统及产品引起了参观者广泛关注。首次亮相的同时，百悦科技还发布了未来的城市合伙人计划——今年将重点招募福建九地市的城市合伙人，并且逐步向全国其他城市开放合伙人计划。同时咪家园的市级和县级样板市场将同期向社会开放。据悉，咪家园样板市场具备两大特色：一是市场提供全系列产品供用户体验，无论是软件系统还是硬件产品都会给客户带来极致的感受，另外一突出亮点是样板市场运营即可盈利，解决了合伙人的核心需求。