前不久获得新一轮融资，刚刚又拿到新规施行后首个《互联网新闻信息服务许可证》的一点资讯近日再传喜讯：此前内置在小米手机上的“新闻资讯”APP完成品牌升级，所有机型全部更名回“一点资讯”。业内人士认为，随着新闻资讯APP竞争更加激烈，在受到生态流量利好的基础上，此次更名是一点资讯深耕品牌影响力，扩大品牌效应，建立起更加完整的生态矩阵的重要布局。作为一点资讯的重要战略合作伙伴，小米旗下手机硬件拥有海量网络发烧友用户。据知名调研公司SA最新报告数据，小米2017年第三季度出货量和市场占有率稳步增长，重返世界前五。国际市场研究机构IDC数据显示，2017第三季度小米出货量2760万台，同比增长102.6%，远远超过其他厂商百分之二十不到的平均增长率，占全球智能手机市场份额7.4%。小米公司创始人、董事长兼CEO雷军曾表示，今年初定下的“销售额破千亿”目标实现的把握很大，2018年全球手机出货量将突破1亿台。随着小米内置客户端正式升级为一点资讯，意味着：双方战略合作再次升级，一点资讯仅通过和小米的生态合作，2018年用户规模就将呈现数千万增长。据透露，一点资讯此前就已引入小米的全流量资源支持。除了APP预装，一点资讯还为小米浏览器用户提供个性化资讯服务。合作初期，考虑到小米用户体验及品牌归属感，双方商定以“新闻资讯”的名字内置。而实际上，客户端内无论是品牌标识、UI设计还是整体页面布局等，与一点资讯官方版APP完全一致，同时，打开APP会提示用户正在使用一点资讯小米版。一点资讯副总裁金治表示，此次品牌升级是双方品牌合作的又一次深化，得到了小米方面的全力支持。一点资讯和小米将进一步推动双方在软硬件内容和服务上的合作，实现跨场景用户数据共享和跨平台流量资源的共享，助推一点资讯的品牌升级和小米综合服务能力的提升。在不久前，一点资讯就已经完成了在另一重要合作伙伴OPPO手机上的品牌升级，OPPO上的“新闻资讯”APP已全部升级为“一点资讯”，OPPO用户反馈效果良好。据悉，一点资讯成立之初便确定了开放的战略联盟发展路径，通过前瞻性的战略布局，不断完善其生态矩阵内容。通过与拥有优质渠道和内容方的深度合作，形成优势互补的战略联盟，既让优质内容充分发挥了价值，又快速获得了大量用户。对于一点资讯来说，与国内两大手机硬件巨头达成合作，带来的海量年轻用户群体和生态流量，为一点资讯提供了强大的发展后劲。QuestMobile秋季大报告显示，截止2017年9月，一点资讯月活用户数逾1.8亿，已经成为最受年轻人喜爱的十大移动应用之一。最新数据显示，一点资讯用户总量超过3.3亿，入驻自媒体总量达到60万家，拥有超过365万个个性化订阅频道。凭借开放的战略联盟策略，融资又获得许可证的一点资讯进入了快速发展的新阶段，随着更多人才加盟，一点资讯将持续为海量用户提供个性化内容，成为网民精准获取信息，企业有效触达目标用户的重要移动内容平台。