双11临近，各大厂商的收割大刀早已准备就绪，但魅蓝偏偏不走平凡的套路，反而是要到处送人钱花！准备了6个1111元的剁手基金，只要你敢秀出自己的态度，它就敢送！各位吃瓜围观的网友们，你们准备好了吗？WHOTMCares：活出真的我看到这个消息之后小编第一时间去魅蓝官网和官方微博了解了一下。此次的活动是为了宣传最新推出的魅蓝Note6猩焰红版本的，参与规则就是带话题#我就是很红#，发布以“WHOTMCares”为句式的微博。年轻人就要活出个性，那些社会给你的种种束缚，WHOTMCares！一键生成获奖更易这里有个不为人知的小秘诀，点击微博链接，一键生成态度海报后再带话题发布，赢得剁手基金的概率将会大大提高！参与活动的句式如下方例句所示(这三句话好像有一个难过的故事，难道…)“朋友们笑我唱歌难听，WHOTMCares！#我就是很红#”“单身了25年还没有女朋友，WHOTMCares！#我就是很红#”“你所谓的成功我并不认同，WHOTMCares！#我就是很红#”魅蓝Note6猩焰红：我就是很红魅蓝这次推出的魅蓝Note6猩焰红版本可谓是相当亮眼。首先魅蓝Note6作为魅蓝今年的爆款产品，在网上和线下都有着十分火爆的口碑，一直都处于供不应求的状态。加上青春热血的猩焰红配色，把“青年良品”这个品牌口号推向了高潮。从配置上看，魅蓝Note6搭载了高通骁龙625八核处理器，它具备高达2.0GHz的主频。超低功耗的14nmLPP先进制程，让魅蓝Note6带来了舒心的续航表现。另外，魅蓝Note6采用了5.5英寸LCD全高清显示屏，高达1000:1的强对比度让手机屏幕成像更加具有张力。而且在续航方面，魅蓝Note6搭载了一块4000mAh的超大电池，还配有18W高功率的mCharge快充，让你轻松用手机，不怕关键时刻掉链子。此外，魅蓝Note6的一大亮点就是它的拍照功能。魅蓝Note6将索尼IMX362/三星2L7作为主相机，配合ƒ/1.9超大光圈、1.4μm超大感光面积，以及6P定制镜头强力加持，拍照性能在同价位手机中几乎找不到一战之力的对手。小结：既有颜值又有实力，魅蓝Note6猩焰红简直就是手机届里的吴彦祖。这个双十一，你准好好剁手了吗？