基于国产机器人的智能工厂IH电饭煲总装示范线、800KG重载工业机器人、应用于3C行业打磨拆解的工作站、高端炊具智能工厂整体沙盘模型……在今年工博会的钱江机器人展位上，记者看到了全副武装的机器人军演方阵。这预示着经过多年的蛰伏，国产机器人正式向外国机器人“亮剑”。▲爱仕达智能工厂IH电饭煲示范线在展位上，钱江机器人陈列了一个为爱仕达重磅打造的基于国产机器人的智能工厂IH电饭煲总装示范线，据钱江机器人副总经理周文彪介绍，此次钱江机器人的展位面积多达400多平米，其中光爱仕达智能工厂示范线就占到100多平米。“该示范线采用智能化、模块化的设计理念，将智能加工设备、智能机器人、影像视觉检测、智能化生产控制中心、现场监控装置、智能化生产执行过程管理、以及智能化仓储、运输与物流、智能小车、公共资源定位系统等智能制造元素有机整合，让机器人参与组装、测试、包装、入库的生产全流程，完美诠释了高度国产化的‘机器换人’。”工博会现场展出的温岭高端炊具智能工厂整体模型，就是建设中的爱仕达智能制造示范工厂，该项目将导入500台钱江机器人，在抛光打磨、喷涂、码垛、上下料等环节取代人工劳动，优化生产流程，达成“自动化、信息化、智能化、柔性化”的国际先进水平。据透露，爱仕达智能示范工厂项目已被列为2017年国家发改委、工信部重点支持的智能工厂建设项目，并获得政府专项补助近5000万元。此外，钱江机器人的明星产品也在工博会现场一一亮相，成为机器人展馆内一道独特的风景：负载10KG、臂展2035mm的L型喷涂机器人工作站迅捷而灵敏，完成同步跟踪喷涂易如反掌；800KG重载机器人不仅是大负载搬运高手，用其打造的搅拌摩擦焊系统绿色节能，还可以实现低污染绿色作业；打磨工作站能够完成铝轮毂打磨的全套表面处理工作，并根据客户需求及预算提供高性价比的金属粉尘处理方式；身高2.2米、布轮直径1米的CS-RP01抛光机采用飞思卡尔主控芯片，适用于大型工件的抛光处理，而构思巧妙的双头抛光机能完成内外侧同步抛光；去毛刺工作站由20KG机器人和去毛刺技术融合而成，具有广阔的应用范围。▲爱仕达智能工厂钱江机器人在3C产业的应用上也有了不容小觑的跨越式进步。此次其展示的由打磨工作站、喷涂工作站、地轨行走机构、组装拆卸合作工作台、注膜剂机床组成的3C自动化示范线，面积达到30多平，涉及多条工序，凸显钱江机器人在3C应用领域的优质竞争力。“现在通信、电子、手机行业对工人的需求量很大，也是对机器换人需求最高的行业。这个市场很好，所以我们针对手机产品订制了拆解、装备、抛光打磨等流程，现场同时有五台机器人操作。”周文彪解释说。目前，钱江机器人的3KG至800KG全系列工业机器人产品，可广泛应用于焊接、切割、喷涂、打磨抛光、分拣、装配、搬运码垛等众多领域。工博会开幕式当天下午，钱江机器人还举办了“智·未来——国产机器人助力科技强国”战略发布会，会上签订了1500台工业机器人销售大单，传递出钱江机器人应用市场不断扩大的信息。钱江机器人还推出了最新的控制器产品及配件，控制器采用嵌入式主板、网络型I/O焊接接口板、紧凑型无风扇设计和开放系统架构，基于高速伺服总线技术，可实现多通道机器人控制功能，打造智能生产线的“最强大脑”。此外，钱江机器人还发布了针对焊接、喷涂、码垛的多个工艺包和编程软件，帮助工厂完成高效、灵活的智控布局。▲爱仕达董事长兼总经理陈合林在助力“科技强国”的实践中，钱江机器人将继续在顶层架构设计、标准体系制定、智能系统集成、工业机器人、工控核心算法、工业软件、工业大数据等领域深耕，将为客户提供富有竞争力的智能制造整体解决方案，着力打造“智能制造创新平台”和“智能制造资本平台”。在中国制造全面转型升级的大背景下，钱江机器人吹响了国产品牌科技强国的冲锋号，让国产机器人主导的智能制造绽放出崭新活力。