Mobile360车联网解决方案以及VPai全景摄影摄像平台精彩亮相2017年11月7日，南京讯-威盛电子携Mobile360车联网解决方案以及VPai全景摄影摄像平台亮相于11月7日至9日在南京举办的2017大陆台资企业产品展销会。大陆台资企业产品展销会是由两岸企业家峰会和全国台湾同胞投资企业联谊会联合举办，集中展现两岸民间经贸交流合作30年来，广大台商台企在大陆的发展历程和取得的丰硕成果。来自大陆各地近700家台企及产品参展。威盛电子作为在大陆耕耘多年的台企，受邀出席了此次盛会。并带来了Mobile360车联网解决方案以及面向新兴消费群体的VPai360全景摄影摄像平台，为国内的车联网产业和大众消费者带来了高效的车队车辆管理系统以及不一样的精彩生活体验。”Mobile360环视监控系统为驾驶员保驾护航威盛Mobile360环视监控系统采用最新的车联网技术，可以为驾驶员提供360°实时车载视频监控和录制，不仅有助于预防有盲区导致的交通事故，同时还能够提升车辆在人群密集地区行驶的操控性。此外凭借远程监控，车辆管理者可以通过缩短驾驶时间和运输周期，来降低车辆保养、维修和保险的成本，从而提高车队的运行和管理效率。威盛Mobile360环视监控系统配备了坚固的机身和垂直设计的车载系统，可以适应各种恶劣的道路以及非道路应用环境，可广泛应用在物流、建筑、工业、农业、林业、公路运输等环境中。而今年7月刚刚发布的威盛Mobile360ADAS样品开发套件，该套件包括一个坚固耐用的车载系统、集成4G调制解调器、GPS远程无线跟踪和监测、四个车载级FOV-50相机，和一个7英寸车载级高清电阻式触摸屏。无论卡车、客车、教练车和装甲车车队管理者能够通过使用Mobile360ADAS样品套件，轻松改善他们的车辆性能与驾驶安全性。凭借其可定制的设计和实时远程监控系统，该套件能够满足全方位的安装和运行需求。VPai全景摄影摄像平台为生活添点别样的乐趣VPai是威盛旗下太极超移动科技有限公司于今年7月份推出的全景摄影摄像平台，通过搭载500万像素的镜头以及客户端软件APP，为消费者提供一个快速简单、用户界面友好的方式来拍摄动态4K高清360度视频及静态全景照片，并支持通过国内外各大社交媒体分享给朋友和家人。VPai全景摄影摄像平台支持多种趣味预览模式，如全景预览、小行星、水晶球模式等，用户可以非常方便的直接查看、分享链接或者分享截屏。此外，为了增加可玩性，VPai全景相机支持多种滤镜对照片进行处理，如自动美颜、黑白滤镜、卡通滤镜等等，可以帮助您优化画面、发挥您的摄影创意，自定义您的全景沉浸式体验。目前VPai已经发布了支持Iphone和Android两种不同的平台的全景相机，消费者可以利用VPai全景摄影摄像平台，随时随地捕获生活精彩的每一刻。