随着双十一的临近,不少小伙伴已经开始着手挑选自己的心仪手机了,的确作为一年一度的购物盛会,双十一期间各大手机厂商推出的各种优惠福利,也成为了不少想要购买手机用户的最佳时机,而在为了让更多用户选择更好的手机,近日天猫官方也正式公布了双十一手机爆款清单。在这份双十一手机的爆款清单中,作为国内知名手机制造商的魅蓝就有三款机型成功入榜,它们分别是:“魅蓝Note6、魅蓝6、魅蓝Note5”,魅蓝Note6和魅蓝6作为魅蓝独立运营之后的作品,无论是在外观设计还是硬件配置上都做出了非常出色的水准,而魅蓝Note5作为魅蓝系列的上一代旗舰自身的实力即便是放在现在仍具有不错的市场竞争性。作为魅蓝系列的全新旗舰产品,魅蓝Note6的亮相无疑给千元机市场的其他手机带来了极大的冲击,作为一款定位于千元机市场的手机,魅蓝Note6在外观设计上采用了堪比旗舰的金属CNC加工工艺,打造出双立体收边的设计,这样一来不仅提升整机观感,并且在握持手感方面会更加的舒适。而且在天线位置还融入了魅蓝E2身上的双色温4-LED的流水式闪光灯,让机身整体的视觉观感变得更加统一。另外作为魅蓝系列首款采用高通骁龙625处理器的手机,魅蓝Note6在性能方面的表现十分均衡,不仅是其采用了先进的14nm制程工艺,确保性能的同时能够做到极为出色的能耗表现,而在性能方面,得益于八核的核心架构,使其无论在运行日常应该,还是游玩大型游戏都能轻松应对。于此同时作为魅蓝Note6最大的卖点之一,其在后置双摄镜头的主镜头方面采用了和三星去年旗舰手机S7相同的1200万像素的索尼IMX362/三星2L7主相机,并且光圈达到了F/1.9,单个像素面积达到1.4μm,这样无论是在拍摄人像或者风景时都能达到极为出色的成像水准。而纵观整个千元机市场,几乎找不到采用IMX362传感器的手机,甚至在一些旗舰手机中也很难出现这样的配置。而魅蓝6作为一款定位于百元机市场的手机,其在外观设计方面丝毫看不出百元机的影子,虽然采用的是聚碳酸酯材质,但是附以高密度的金属粒子之后,整机的金属质感十分强烈,并且加入NCVM金属不导电真空电镀。使得整机的手感和全金属机身的手机别无二致,另外在魅蓝的Logo上使用了激光镭雕技术,但就视觉观感上就十分的有质感,相较于其他百元机使用塑料贴片或者直接印刷上去要明显有品质了不少。在硬件配置上,魅蓝6也表现出足够的诚意,不仅拥有一颗八核心处理器,而且在摄像头方面也是展现出超越同级别实力,魅蓝6使用的是一颗1300万像素的后置镜头,搭配5P镜片以及F2.2光圈,配备双色温闪光灯,支持PDAF相位对焦,如此强悍的配置使得魅蓝6在光线不足等场景下也能拍出足够清晰的照片。虽然是上一代的魅蓝旗舰,但是魅蓝Note5在诸多方面的表现出来的优势依旧十分的强势,外观延续魅蓝一贯的高水准,精致做工!5.5英寸1080P屏幕依旧主流,并且屏幕还覆盖有2.5D玻璃使得整体的观感十分出色。并且1300万像素主摄像头,支持PDAF相位对焦,以及500万前置摄像头,支持ArcSofte美颜算法和FaceAE脸部亮度智能调节,即便是放在现在仍旧可以媲美主流的旗舰手机。双十一期间,这三款魅蓝手机均有不同程度的优惠活动,魅蓝6最低仅需679元即可购买,而魅蓝Note6更是优惠到1049元,并且近期热度超高的红色版也已经正式开启预售,双十一也将正式开售。至于魅蓝Note5,使用优惠券之后仅需879元,性价比十足。因此打算在双十一期间购买手机的用户不妨关注一下这三款魅蓝手机。