前言：一眨眼又到了年底，突然发现还没有对象？大冷天围脖卫衣长筒靴，唯独耳朵吹着凉风？辛苦了大半年双十一又到了，却不知道买点啥？这些困扰不再是问题！小米耳机年终大放血，单身的你，此时就应该买一副适合自己的耳机抵御这让人瑟瑟发抖的冷，有歌有曲有心情。1，小米圈铁耳机Pro——好故事，就让好声音述说小米圈铁耳机pro独创双动圈+动铁三单元发声，“动圈”低音醇厚，声音扎实稳重，石墨烯高保真，细节更丰富，“动铁”高音透亮，稳重自然，25道精密工序打磨的入耳质感音腔，45°圆润细腻的入耳斜角耳塞，TPE环保无毒触摸柔软的弹力磨砂线材，每一处都是被设计的表现。无论是上班途中还是沿途散步，小米圈铁pro耳机都是一款三频均衡的休闲耳机。2，小米降噪耳机Type-C版——随时随地，安静的聆听好声音小米降噪耳机Type-C版具备降噪和音乐性能兼顾的声学架构，高光高硬度的镀金钛合金耳壳，搭配高弹性TPE材质，柔软耐磨，长时间佩戴舒适无痛感。采用主动宽频降噪，能够抑制25分贝以上的噪音，无论是在巴士、地铁、高铁、甚至是在办公室都可以随心使用，又可以随心搭配多款Type-C充电技术的小米手机。无聊的上班途中，享受所有你所喜欢的歌曲吧。3，小米头戴式耳机轻松版——用好声音，陪伴你整个青春年华小米头戴式耳机青春版采用洁净简单的外观设计，有搭配时尚大气的配色方案，是年轻人首选的一款青春耳机。32Ω的低阻高敏设计，不可以挑选任何一款播放设备，手机、电脑、或者MP3，好音乐都随时到来。头戴式耳机轻松版还在耳机左侧集成了音乐播放和通话功能，单手操作简单快捷，播放、切歌点触之间即可完成，盲操作识别度极高。4，小米头戴式耳机——好声音，不可负小米头戴式耳机采用石墨烯发声振膜，被动低频辐射设计，保证了中低频的量感和力度，低频下潜更深，优化三频均衡，更是采用了封闭式的音腔设计杜绝外界干扰，240g的重量搭配填充式柔软海绵和优质PU革，无论是纹理还是手感，都能够体现出不将就的设计感。折叠后只相当于一部小米Note大小尺寸，走到哪里，都可以轻松放进背包，随时随地享受音乐的乐趣。小米头戴式耳机是由四届格莱美大师亲自调音HiFi级别的耳机，还获得了国际Hi-ResAudio高品质认证。5，小米蓝牙音频接收器——无线随身，高品质的音频伴侣小米蓝牙音频接收器，将传统的3.5mm耳机转化成蓝牙耳机，一键多功能操控，专业级别的耳放芯片，完美呈现耳机的高品质音质，轻量的机身内嵌97mAh可充电锂电池，2小时充满，续航可达4小时，即插即用，更可以边充边用，无论何时何地，都是一款懂你的无线随身伴侣。这么多款好用的好声音耳机，岂能辜负了小耳朵？双十一钜惠，就在此刻，一年一次不能错过。