近日，为推动信息化教学常态应用，帮助教师提高信息化教学技能，北碚区教师进修学院和北碚区电化教学学会在朝阳小学举办了“2017年北碚区电子白板技能应用研讨会”。北碚区教育主管部门对此次研讨会十分重视，北碚区各中小学校分管信息化工作领导、区电化教育学会会员、区电化教育学会会员单位代表、区教育学会教育技术专委会理事会成员参加了培训会。大会以朝阳小学朱老师的一堂示范课开场，课上朱老师利用希沃电子白板，从单词的呈现到语音的纠正；从屏幕的拖动到单词的放大；从知识的传递到适时的反馈，朱老师都借助希沃白板5软件巧妙地实现。学生则借助手中的希沃电子书包与老师进行互动、抢答、填空、拍照展示等课堂互动。同时朱老师在授课中还以班级优化大师进行学生课堂行为的管理，让整个课堂既活泼生动，又不失秩序；既发挥学生主动性，又不失教学公平性；既能课中实时互动，又能记录学生课堂表现。这些优秀的教学软件，极大地活跃了课堂教学气氛，又能实时记录学生学习轨迹，丰富了学校的教学数据，真正将信息化融合到学校教学和管理点滴当中。课后，翡翠湖小学陈老师、实验小学郭老师和朝阳小学张校长等人纷纷对本课发表了自己的观课感受，他们认为希沃交互智能平板及软件的使用，有助于课堂增色，让师生互动更高效，更有针对性。区进修学院教研员王老师、朱老师对本节课进行了高度评价。他们说，本节课充分彰显了学科特点，创造了语境，知识点的学习和检测很到位，学生在乐学的状态下完成了听说读写的训练。应该像朱老师一样，要让电子白板的熟练操作成为自己的必备基本功，让技术为教学服务，拓展教育资源，创新教学手段，从而提高教育质量。为更好地将优秀软硬件应用到实际的教学生活中，加快区内老师教学信息化融合的速度，此次研讨会还特邀了希沃的培训师，为现场的领导及老师分享希沃在教学信息化方面的研究心得，实践了将优秀的企业服务结合到一线教学当中的号召。任何先进的教育信息技术产品，只有在与教学进行深度融合后，才能真正为教学带来改变。作为行业领军品牌，希沃深知教师信息化教学能力的提升对信息技术深度融合应用的重要性。希沃在不断投入技术科研投入力度、带来优质教育信息化产品方案的同时，也在勇于承担起培训教师信息化教学能力的重担。