【慧聪通信网】摩拜与滴滴同属于出行领域，摩拜主打共享单车模式，而滴滴则是主打网约车出行平台，似乎两家都在各自的领域建立起了行业壁垒。有“垄断”的地方就有打破，摩拜并不满足于只做共享单车出行，它的规划是构建互联网出行大平台。而其实摩拜早已经在网约车和共享汽车领域动作频频了。9月底,摩拜单车与首汽约车签署战略合作协议,将在APP接入、服务互通、用户对接、品牌营销和技术研发等领域展开合作。摩拜进入网约车市场意味着,战完快的、收了Uber中国的滴滴将再次迎来一个不差钱的竞争对手。在共享汽车方面，摩拜单车与贵州新特电动汽车签订协议，双方就定制摩拜出行共享汽车、助力电动车、建设智能化电动汽车共享平台以及成立共享汽车投资基金等方面达成合作。11月4日消息,国内权威APP数据监测机构QuestMobile发布了最新数据，数据显示,10月23日至29日这一周,摩拜单车周活跃用户量达3128万,位居互联网出行行业第一。滴滴出行周活跃用户量为3064万;ofo为2659万。APP使用次数方面,今年9月摩拜单车APP的总使用次数达10.9亿次,ofo则为6.8亿次,摩拜单车的领先幅度约为60%。APP日均使用次数方面,摩拜单车为3626万次,ofo则为2280万次,摩拜领先幅度达59%。APP使用时长方面,今年9月全体摩拜单车用户的总使用时间长达14.1亿分钟,而ofo用户为11.4亿分钟;摩拜领先超3亿分钟,领先幅度达24%。值得注意的是,摩拜单车今年4月全面接入微信,获得战略级活跃用户入口;而ofo也已宣布接入支付宝。QuestMobile数据仅针对APP,尚未将来自微信和支付宝的活跃用户纳入其中,因而两家公司的实际表现显然高于上述数字。随着交通运输部颁布共享单车监管“新政”,以及北上广深等城市纷纷出台规定、禁止新增单车投放,共享单车行业已经进入下半场。分析人士指出,摩拜单车和ofo占据市场前两名的格局将延续,精细化、智能化运营能力将成为竞争的新焦点，摩拜单车正在为用户构筑出行一体化平台，这其中挑战与机遇并存。来源：慧聪网http://info.tele.hc360.com/2017/11/071656581105.shtml