近日，微软Windows10创意者更新秋季版正式向用户推送，提供包括全新墨迹书写体验、3D、改善的照片体验、Windows混合现实等在内的多项创新功能。值得注意的是，在中国区更新后的Windows10最新版本中，系统默认的音频服务将全面由网易云音乐提供，为用户带来更加个性化的极致音乐体验。这也是网易云音乐在2016年成为人工智能助理微软小娜(Cortana)开发者平台在中国的首批合作者之后，与微软展开的进一步深入合作。目前，用户在已经安装Windows10最新版本的个人电脑上，就可以直接使用网易云音乐播放、下载音乐。“良心应用”网易云音乐提供系统默认音频服务音乐是生活中密不可分的一部分，音乐程序往往也是一款操作系统中基本的标配设置。对于在操作系统中占有优势地位的微软Windows系统来说，如何给不同地区的用户提供更加优质、愉悦，并且充满个性化的音频服务，是微软考虑的关键问题之一。网易云音乐是网易公司旗下一款移动原生的音乐应用，到目前为止，已覆盖包含Windows32、Windows10UWP等在内的多个平台，是中国市面上增速最快第一、口碑第一的音乐产品之一。精准的个性化推荐、高质量乐评氛围、千万高品质歌曲、海量歌单内容，成为网易云音乐的独家优势，获得了三亿用户的青睐。(网易云音乐Windows10UWP版)在微软Windows平台，网易云音乐更是紧跟市场潮流，快速迭代产品。2014年8月，网易云音乐推出WindowsPhone版本；2015年12月，网易云音乐在微软Windows10系统发布后，迅速发布UWP应用，成为国内第一批基于Windows10UWP的应用，也是音乐产品中的首个Windows10UWP版，至今收获了超过3万好评，被用户誉为“业界良心”。2017年初，网易云音乐获选2016年度最佳WindowsStore应用，同时在“热门免费应用”榜单中，也一直有它的身影。网易云音乐出色的产品体验、对中国区用户需求的洞察，都对Windows10系统在国内的推广有所裨益，此次与微软Windows平台达成合作，可以说是顺理成章。多元合作推动微软本地化进程在Windows10中国区最新版本中，网易云音乐被预装在操作系统中，在发现音乐、播放音乐、下载音乐、分享音乐、管理音乐等多个环节为用户提供个性化的服务，改变了音乐产品只是本地音乐播放器的现状。搜索喜爱明星的最新歌曲，查看有趣好玩的优质歌单，收听暖心主播电台，浏览音乐下方的评论，网易云音乐的加入，不仅方便了用户发现好音乐，更把带有本地特色的音乐体验带到了微软Windows10用户身边。当然，网易云音乐与微软小娜(Cortana)合作所带来的智能音乐交互体验，也因为网易云音乐成为默认音乐程序而更加惊艳。除了能播放指定音乐外，用户也可以通过指定音乐流派或标签，让微软小娜(Cortana)来播放网易云音乐上对应标签的随机歌单，比如“给我播放一些华语歌曲”等指令，微软小娜(Cortana)都能做到。此外，微软小娜(Cortana)还加入了听歌识曲功能，识别服务由网易云计算提供，识别结果后可以直接跳转到网易云音乐收听。版本更新后，很多网友都表示“太惊喜了”，Windows10系统大大提升了学习、工作的生产力和生活的便利性，而“良心应用”网易云音乐的加入则让系统的音乐体验更符合本地特性，两者合作擦出的火花令人惊艳。双方表示，在未来将展开更加深入、多样的合作。