双11风云再起，免不了一场价格大战。而双11又恰逢冬季采暖季节到来，雾霾等污染天气增多，又成了空气净化器的销售旺季。如何购买一台好用适合自己和家人使用的空气净化器?小编总结了三个关键词：看需求、看性能、看价格。根据需求选性能最近一段时间，北方雾霾，南方装修，净化器的需求不断上涨。如何买?我们可以根据自己的需求去选择我们需要的性能，我们需要的空气净化器。比如北方的老房子里主要是为了净化屋内的颗粒物，就可以根据房屋的面积选择相应的除颗粒物的产品。比如352的X80就很适合，2000元内，性价比较高。如果是南方雾霾不是很重的城市，一款甲醛克心更适合你。比如空气管家A7，甲醛CADR值400左右，价格没过3000。如果既有雾霾威胁、又有甲醛困扰，昂吉双效空气净化器更适合你，PM2.5颗粒物CADR值达938、甲醛CADR值达536，性能绝对强悍。买净化器就像买车，各个性能一个都不能少。在新的GB/T18801-2015《空气净化器》国家标准中，明确规定了了影响空气净化器净化效果的四项核心指标：即CADR值(洁净空气量)、CCM(累计净化量)、能效等级及噪音标准。其中，CCM(累计净化量)算是这之中最新的一项指标。CCM代表污染物净化能力，可以衡量空净的使用寿命。也就是说，在新国标中，仅有CADR值一项高并不意味着空气净化器有效，只有当CCM也同样高时，才能证明这台空气净化器不仅净化效率快，而且净化能力也强，滤网使用寿命也越长。所以买净化器不仅要考虑净化多大的房间，还要为后续使用考虑，滤芯用的时间越长才越划算。昂吉、352等CCM等级都达到了P4、F4的国标最高标准，而某些所谓大牌却并未达到。所以消费者在购买的时候，可以多了解一些再购买!根据性能去比价格从国货崛起之时，很多人就已经不在只追求所谓大牌、洋牌。特别是国产手机把“性价比”这个概念深深耕种于国人心中。在空净行业，同样如此。要买空气净化器的同学一定要多比较性价比再下手。性价比怎么比，根据性能去比价格。目前市面上的空气净化器可以根据CADR值分成3个档位：低端CADR值400以下、中端CADR值400到800、800以上属于高端机型。在这里就不得不提一下，高端机型昂吉双效空气净化器，在所有性能都让人惊叹的情况下，售价只需要3499元。双11京东预约后，直降到2899可谓是3000元档位的唯一之选了，性价比相当高了。因为这个性能的其他品牌基本都在万元以上。今天小编给大家推荐的三个新进品牌都是以性价比高闻名江湖，小编相信这样的厂商也会越来越多。另外，除了产品和价格，因为空气净化器体积较大，退换货会比较麻烦，所以我们在购买空气净化器的时候，售后服务规则一定要了解清楚。最后希望大家能在双11购物愉快，真正实惠到家。