1934年，德裔富商考夫曼在宾夕法尼亚州匹兹堡市东南郊的熊跑溪买下一片地产。那里远离公路，高崖林立，草木繁盛，溪流潺潺。考夫曼把著名建筑师赖特请来考察，请他设计一座周末别墅。熊跑溪的基址给他留下了难忘的印象，尤其是那条涓涓溪水。他要把别墅与流水的音乐感结合起来，并急切地索要—份标有每一块大石头和直径6英寸以上树木的地形图。图纸第二年3月就送来了，但是直到8月，他仍在冥思苦想，赖特在耐心地等待灵感到来的那一瞬间。终于，在9月的一天，赖特急速地在地形图上勾画了第一张草图，别墅已经在赖特脑中孕育而出。他描述这个别墅是“在山溪旁的一个峭壁的延伸，生存空间靠着几层平台而凌空在溪水之上——一位珍爱着这个地方的人就在这平台上，他沉浸于瀑布的响声，享受着生活的乐趣。”他为这座别墅取名为“流水”。这是赖特永远令人赞叹的神来之笔。平滑方正的大阳台与纵向的粗石砌成的厚墙穿插交错，宛如蒙德里安高度抽象的绘画作品，在复杂微妙的变化中达到一种诗意的视觉平衡。流水别墅建成之后即名扬四海。流水别墅开创了现代建筑与自然结合的全新理念，科技与自然的结合一直是人类的追求。智能制造，人工智能，绿色能源，节能环保，是当下全球人类共同的话题。在不断追求科技进步的同时，对生存环境的保护也迫在眉睫。拓斯达的展位设计灵感正是来源于流水别墅。一块通透的白色空间，碧蓝的玻璃围墙犹如泉水流出。穿插之间，如山水相依，处在全球工业大咖云集的工博会上，拓斯达闹中取幽，彰显着"让工业文明回归自然之美"独特的品牌魅力。1、小身躯大能量的拓斯达工业机器人---你指挥，我干活。它们无疑将是智能时代最主要的"公民"，在这座"山水别墅"间，搭载了拓斯达控制系统的机器人正在奋战不休。整齐划一，分毫不差，在工程师的调教下，它们拥有了自己的"眼睛"-视觉系统。能够进行快速的识别定位。它们采用总线控制。像一个团队，接受统一指令。最多可以几十数百台。在未来它们将担负起大多数生产工作的重任，提高我们生活质量，让我们享受更优质的环境。2、你手上的手机出自我的手-拓斯达3C自动化。容许你看一秒钟手机，这个集合了1800多个零配件的通讯工具以往是大量人工作业的集合。在双十一海量需求的背后，是无数人的彻夜加班。而今，机器人正一步步实现人代替。拓斯达3C贴箔自动化可以达到2.5秒的速度完成工艺替代。昼夜不停，这是手机生产中的一小步，却是我们解放自己进程中的一大步。还有汽车喷涂自动化，看看机器人是怎么为你的爱车喷漆的?依然充满趣味的抓公仔体验，只是曾经的小芋头变成了拓斯达O星人，更加懵懂可爱。总有一天，我们会像开车一样操控机器人，不如现在就来体验一下，你觉得呢?