11月4日，第十九届中国零售业博览会(CHINASHOP2017)圆满闭幕。中国零售业博览会作为反映中国未来零售行业发展趋势的窗口，汇聚了全球最卓越的零售商及供应商。本次展会，规模达到90000平米以上，位列世界同类展会第二名、亚洲第一名。展会云集国内800+企业，45000+专业观众。为期三天的展会现场，数族科技、百望金赋与商米科技再度强强联手，在144平米的展区，打造出“零售+餐饮”的超真实场景展示区，现场解读新商业环境下零售经营场景的变化趋势，给与会者带来一场创新完善的解决方案的盛宴。现如今，随着互联网对人们的消费理念、消费方式、消费诉求已经形成全面影响，消费者对于商品和服务的选择越来越挑剔，移动互联网丰富的应用场景更是对人们的消费习惯改变巨大，同时带来了经营场景的快速变化，使得零售企业存在经营管理体系的变革与重构的迫切需求。数族科技作为新零售的全流程应用场景解决方案服务商，与税控服务领导机构百望金赋、商用智能硬件领跑者商米科技一起，带来新零售经营利器“臻POS”，独特呈现“开票不将就”的差异能力,深度诠释“单▪人▪钱▪票▪配”的完美融合，“数族融合”打造的零售门店经营管理五大核心环节的“流程贯通、信息互通、数据连通”的赋能方案，充分体现了数族科技对于新零售应用场景的认知高度、理解广度和研究深度，数族科技一贯秉持的“融合”定位，形成产品体系浑然天成的需求视角，得以让零售企业轻松伴随商业趋势发展，通过线上线下的能力开放融合，形成“开源+节流”的前台后台双重收益。11月3日，富友支付/武汉利楚与中国餐饮软件联盟共同主办的“2017年中国餐饮软件互联网大会”顺利召开。富友支付在大会上进行了“餐饮行业的支付解决方案及金融赋能”的主题分享，从系统、支付、增值、金融四个维度阐述了餐饮行业的全面支付解决方案。数族科技融合体系、百望金赋智能税控，作为富友支付在增值服务领域的战略级重要能力，其价值在主题分享中获得与会嘉宾的高度认同。本次中国零售业博览会及中国餐饮软件互联网大会，数族科技与业界各极就消费升级、服务升级的新商业环境进行了深度探讨，围绕信息化工具思维到运营思维的升级、大数据应用与布局，金融服务与展望等重点环节，解读零售餐饮行业管理与技术的发展趋势，数族科技打造的新零售能力融合体系，正与诸多合作伙伴携手重塑零售经营场景。数族科技认为，实体零售拥抱科技进步并不应该取代人与人之间的互动，而是通过信息化手段在降本增效的基础上，不断提升服务品质，持续优化消费体验，让消费者充分感受到来自于人的“不可替代的温度”。