11月7日消息，自10月25日京东电脑办公打响11.11全球好物节以来，电脑整机、外设、配件、办公等品类的各款新品爆品，已经提前点燃用户狂欢激情。不仅如此，11月8日京东更将迎来“电脑办公品类日”，届时不仅新品爆品接连而至，还有五折优惠、白条免息、11.11元限时抢等优惠，搭配30天全程价保特色服务，精心为广大用户提供一场完美的电脑办公品类11.11盛宴。此次11月8日京东电脑办公品类日依旧延续京东电脑办公“放价”势头。整机方面，惠普旗舰轻薄笔记本限时直降1000元，13.3英寸幽灵超轻薄笔记本惠普Spectre折后价7299元，券后更享超低价6999元；联想天逸310标配版14英寸笔记本，京东价3599元，限时直降200元只需3399元。DIY设备方面，闪迪加强版固态硬盘120G，低至349元；三星28英寸4K高分辨率1ms响应LED背光液晶显示器，秒杀叠加领券优惠300元。外设品类，雷柏MT750蓝牙多模式无线鼠标低至149元，吃鸡背光游戏键盘低至139元。办公方面，惠普大容量彩色喷墨无线打印机，京东价1288元，限时折后价1199元；得力昨日旅途手抄本套装11件套，领券满199元减100元；另有轰天炮迷你投影机及飞利浦机械键盘等pop单品，享五折秒杀、11.11元限量秒等多重优惠。除此之外，11月1日-12日期间京东电脑办公还将“大放价”，价保30天，全场低至5折抢，还有白条免息等优惠活动。整个京东双11期间，电脑办公持续进行优惠放送。京东电脑办公一直致力为用户提供最大优惠便利与最佳购物体验，京东平台在品质保障、物流体验等方面的优势也带给用户安心保障。此外，京东作为线上3C第一渠道，一直以来都是用户购买电脑办公产品的首选渠道。据悉，仅11月1日京东11.11开门红当天，电脑办公全网1分35秒销售额破亿，全天全品类总销量超240万件，销售额创下历史新高，这也直接体现了当前消费者购买电脑办公设备普遍上京东的习惯。因此，有购买电脑办公产品需求的用户，一定不能错过11月8日京东电脑办公品类日。