【慧聪通信网】在整个共享单车行业面临政策收紧，融资困难的情况下，摩拜单车却一直默默的更新换代着自家的产品。在有效的管理下，摩拜在后续市场竞争中不断创新的产品，使得摩拜的市场及用户口碑一个劲儿的飙升。近日，为了宣传即将在11月17日上映的《正义联盟》，摩拜联手《正义联盟》推出了“正义英雄车”。这些车辆包含五款造型，分别属于蝙蝠侠、神奇女侠、闪电侠、钢骨以及海王。在每辆车的车头以及车轮处，都嵌有英雄专属的Logo。有意思的是，这些车还安装了投射灯，在夜晚骑行的时候可以将英雄的Logo清晰的投射到地面上。英雄一经推出后即受到欢迎，在社交网络上掀起了一股晒单车的热潮。通过不断升级产品，不断更新与用户的玩法，摩拜单车的用户市场数据表现也一路走高。根据11月4日国内权威APP数据监测机构QuestMobile的最新数据显示,摩拜单车周活跃用户量首次超越滴滴出行。QuestMobile具体数据显示,10月23日至29日这一周,摩拜单车周活跃用户量达3128万。滴滴出行周活跃用户量为3064万;ofo为2659万。APP使用次数方面,今年9月摩拜单车APP的总使用次数达10.9亿次,ofo则为6.8亿次,摩拜单车的领先幅度约为60%。APP日均使用次数方面,摩拜单车为3626万次,ofo则为2280万次,摩拜领先幅度达59%。从市场数据来看，摩拜单车的用户粘性不断扩大。APP使用时长方面,今年9月全体摩拜单车用户的总使用时间长达14.1亿分钟,而ofo用户为11.4亿分钟;摩拜领先超3亿分钟,领先幅度达24%。从QuestMobile各项数据中可看出，摩拜品牌影响力在不断扩大。近日，摩拜单车CEO王晓峰摘得管理界的至高荣誉——拉姆•查兰管理实践奖的时候表示：“企业管理的关键之道，是要赢得市场和用户。这取决于企业的产品力和品牌力。未来，摩拜单车将继续保持在产品和品牌等方面的竞争力，努力聚焦打造与众不同的产品和服务，更好地建立起品牌和用户的情感联系。持续为全球用户提供更好的出行体验。”通过发布英雄车等途径，摩拜单车这一品牌不断的焕活革新。通过经营理念、管理方式、营销模式等方面的创新，使其不仅赢得了用户和市场，同时，也体现了民族品牌新生代的崛起。来源：慧聪网http://info.tele.hc360.com/2017/11/071653581104.shtml