由于经济的快速发展和对外交流愈发频繁，英语已经成为我们的第二语言。而伴随着大学英语四级考试的临近，苦的却是英语老师。别的国家的孩子都把中文学成第一语言了，中国式英语却仍然随处可见。如果你还张口就操着浓重的中国式英语可能就要被嘲笑不“international”，所以英语口语学习已经逐渐被提上日程。与英语基础笔试教育学习不同，英语口语的学习除了多读、多练外，最重要的是要有一个英语口语学习环境。也正因如此，很多人学习英语口语，只能靠自己读英语书进行练习，或者看英语电影、电视节目来提高自己的英语口语表达及听力能力，而并没有一个完美的沉浸式学习环境。如今,一场将英语学习与人工智能融合的的变革即将来临；拯救英语老师的神器横空出世，这就是科大讯飞的又一力作——译呗智能学习翻译机。根正苗红旗开得胜说起来，译呗智能学习翻译机也算是一个小有名气的网红了。在这个智能科技产品层出不穷、五花八门的人工智能时代，它的出身可谓“根正苗红”，背后有领先BAT、号称“最聪明公司”——科大讯飞的智能系统提供“超强大脑”，跟前还有先后被总理和部长点赞的“姊妹”——晓译翻译机保驾护航，译呗可以说是翻译学习机中的战斗机了。基于科大讯飞领先行业的语音技术和云端强大资源库，译呗不仅可以轻松又精准地实现中英互译，还能提供强大的智能学习资源和多样性的娱乐资源。跟读、评测、熏读等系列英语学习功能加身，译呗对你学习英语口语、听力等各方面都能起到莫大的帮助。译来二去十拿九稳凭借“后台爸爸”科大讯飞的强大智能翻译引擎，译呗可以进行精准的中英文互译，无论长句、短句，还是长篇大论，译呗都能“一键”译，反应时间不超过2秒，准确率高达95%以上，可以说是真正的精准秒译。同时，与译呗的整个对话过程都可以同步记录在淘云互动APP上,让你在练习英语的时候一目了然，更能融入到英语环境中去。小巧玲珑胜券在握译呗这个小巧玲珑的家伙也只有iPhone6大小，随身携带，毫不费力，工作繁忙也不怕。无论是拿在手里、揣在兜里，译呗凭借其特有的强烈科技感造型与时尚色彩搭配，不管你怎么放，分分钟都给你“好看”。译呗的使用场景也完全不受任何限制，不管你是正在家里做饭，还是在哪个公园闲庭信步中、也无论你是在机场候机时还是正值约会前，只要你想学、想练，译呗随时都能化身成为你的英语陪练专家。耳濡目染易如反掌使用译呗练习英语口语的过程中，你可以和译呗互相问答，译呗可以24小时随时随地陪你练口语。不管你用一些奇奇怪怪的俚语发问，还是问一些稀奇古怪的问题，译呗都解答，并时刻围绕你的口语为你做详细评测，哪一句话得多少分，其中哪个部分发音有误？译呗都会一一为你标注好，并在接下来通过专业的领读，彻底带你走出发音误区，陪你练出一口地道的英语口语。全景参与乐在其中译呗还拥有庞大的场景训练库，口语学习者根据学习需要，想什么练什么。这样的练习犹如在真实英语的场景中学习，从而营造了更加真实、更加具体的语境。在正确的英语语境下学习，再将场景所学应用到现实世界中，不仅可以使你学习的效率更高，同时也极大地规避了生搬硬套的中式英语思维。英语学习的过程中，语感不是来自单词量，而是语言接触，因此需要大量的听说练习。译呗通过丰富的语境让用户听和说，去发现语言规律，能使学习效果明显高于学外语单纯靠逻辑推理和运用语法规则。无论是口语学习还是场景翻译,译呗都是最好的选择。由科大讯飞旗下合肥淘云科技有限公司推出的译呗智能学习翻译机，集英语翻译、学习与娱乐于一体，正在科大讯飞天猫旗舰店热销中……