双十一即将到来,想必有很多的小伙伴早就将自己喜欢的东西加入了购物车,就等双十一优惠到来好一键清空它。其实我们在购买各种东西时,有时也会忽略自己的手机。其实一款良好的手机对工作生活都必不可少,而在市面上无数款手机中,魅蓝有三款手机不仅外观精致,而且配置不俗,性价比极高,让我们快来看看吧!魅蓝Note6作为第一台搭载高通处理器的魅蓝手机,魅蓝Note6搭载了备受好评的处理器骁龙625,八核可以保证其强劲性能,而14nm先进制程可以保证其续航,总体上讲功耗比极高。在电池方面,魅蓝Note6拥有4000mAh大容量电池,而且并没有因为所谓的成本问题砍去快充,而是依旧采用了18W快充,4000mAh在90分钟内便可以充好,非常方便。作为拍照神器,魅蓝Note6搭载了4-LED流水式闪光灯,传感器为三星GalaxyS7同款IMX362,像素为1200万,拥有ƒ/1.9超大光圈,支持DualPD全像素双核对焦,最快可以在0.03s内完成。除了硬件之外,魅蓝Note6也支持虹软算法,它可以自动去除噪点与模糊,提高提高分辨率,最终让照片更加清晰。目前魅蓝Note6猩焰红新配色将在双十一首发,领券后只要一千元就能入手,在这一价位上,笔者真找不出价位更高的手机了。魅蓝E2魅蓝E2上不但延续使用了魅蓝E上广受好评的CNC一体金属切割,而且新加入了CNC精雕工艺,机身厚度仅为7.5毫米,机身重量仅为155g,结合整体圆润的背部弧度,带来了十分舒适的握持手感。除了做工精致外,魅蓝E2还采用了闪光灯一体化设计,创意性的将闪关灯隐藏在天线带中,最终使得机身的金属质感和一体化美感更强烈。作为“青年良品”,魅蓝E2使用了P20处理器,增加了对LPDDR4X的支持,不仅性能强大,而且功耗非常低。在同价位手机普遍不重视前置自拍能力的大环境下,魅蓝E2不仅配备了800万像素的前置摄像头,还拥有F/2.0大光圈和5P镜头,让镜头进光量更大,提高暗光下自拍亮度和成像素质。目前魅蓝E2不到千元即可入手,性价比可谓相当之高。魅蓝X配置方面,魅蓝X配备了5.5英寸1080P显示屏,搭载了3GB/4GBRAM+32GB/64GB大容量存储,首发了16nm工艺的P20八核处理器,它比上一代性能提升40%,功耗下降60%,功耗比提升的同时,GPU也得到了增强,而且支持LPDDR4XRAM,比LPDDR3省电50%,比LPDDR4省电17%,相比同价位产品,内存读取速度快70%。在相机方面,魅蓝X后置摄像头为1200万像素,前置镜头为500万像素。作为去年的魅蓝真旗舰,魅蓝X集配置、外观、性能、拍照、续航等多种优势为一体,即使是现在看来,性能也毫不落后,而目前魅蓝X价格也降至历史新低,领券后千元左右即可拿下,同样是同价位相当强势的选择。魅族官方旗舰店将在双十一期间展开大促,届时除了手机降价外,还有11.11元秒杀、购魅蓝每日送3999元旅游基金、收藏加购百分百中奖、优惠券大放送等活动,不过笔者还是认为赠送169元移动电源的活动是最合适的,毕竟魅蓝M20支持双向快充,性能相当强大。至于更多的优惠,欢迎来魅族官方旗舰店看看哦!