无处不数据的时代，大数据的资产属性已经得到产业界、学术界的普遍认可。如何让数据价值充分共享，产生更大的效益，如何对数据资产进行估值，促进更快地流通，成为了当下企业和社会面临的重大课题。新三板创新层企业北京睦合达信息技术股份有限公司，以采集分析汽车大数据为样本，率先探索行业通用的数据估值模型，联合企业、学校、政府、公益组织，全面布局数据流通与共享机制，已成为数据估值理论与实践的初探者和领头羊。11月19日，睦合达将在国家会议中心举办首届大数据估值高峰论坛，分享最新研究和实践成果，倾听更多专业声音，共同完善理论基础。届时，来自业界的知名企业家和人民大学、复旦大学、南开大学、北京交通大学等知名高校的相关领域学者、专家将共同出席本次论坛，深入探讨大数据估值的方法、途径和重大意义。此外，有知情人士透露，睦合达将借此机会成立国内首个大数据价值研究院，为专家学者搭建探讨大数据估值模型的专业平台，从产、学、研、用等多个方位探索行业通用的大数据价值共享机制。据了解，睦合达通过车联网，已实现万辆汽车行驶数据的价值共享。上万车主每天产生的急加急减速、车道偏移次数等几十项不同维度的数据，在专业技术和算法的处理下，形成了车主的安全驾驶评分，并在APP及车载硬件端为车主提供各种安全服务。随着业务进展，汇集的海量关于车辆、驾驶人、路况等数据，将为睦合达进一步探索大数据估值模型提供数据支撑。