11月4日，星河集团创始人、董事局主席徐茂栋与其他武汉理工大校友一起齐聚江城，参加武汉百万校友资智回汉•武汉理工大学专场活动。现场共签约项目投资2607亿元，其中，星河集团与武汉市共签订200亿金额的战略合作协议，将在产业互联网创新、机器人、大数据、人工智能、全球创业投资及服务等方面展开深度合作。星河集团是中国最大的产业互联网综合服务提供商之一，也是中国服务企业用户最多的互联网企业之一。徐茂栋表示将在武汉打造超10个“星河中心”。星河中心是星河集团在全球核心城市打造的分布式产业互联网发展中心，致力于促进当地互联网、大数据、人工智能行业的发展以及与当地实体经济的深度融合，为城市源源不断创造新动能。徐茂栋从武汉理工大学计算机及自动化专业毕业已有27年，他告诉记者，离校20多年，自己时刻关注着武汉。随后，徐茂栋应邀回到母校，做了题为《你选择了担当时代就选择了你》的主题演讲。以下是演讲实录(有删减)：第一代互联网人：你敢于担当，时代就选择了你27年前，我从武汉理工大学毕业，毕业没有多久开始创业，那时候还叫下海，之后25年，我一直在创业。今天，看到母校有一个创业学院，在这里探索创业之路，很了不起！因此，我今天也要把创业的经验和教训分享给学弟学妹们，让大家在未来的创业路上少走一些弯路，并传承一些有价值的东西。过去传统企业对互联网公司的态度经历了四个阶段。上个世纪末开始创业进入互联网的时候，我的同事都说徐茂栋你在干嘛，在搞看不见摸不到的东西，而房地产一大片工地一大片楼却是实实在在。大家根本瞧不起，不正眼看。一直到2000年之后，丁磊连续三年中国首富。这时候，大家看到互联网还能出首富，有点意思。开始看一眼，斜看一眼。第一段叫“漠视”，这一阶段叫“斜视”。再后来，互联网开始发挥作用，能打广告、玩游戏，这一阶段叫“俯视”。而到了第四阶段，阿里、腾讯、百度发展起来了，腾讯成为亚洲市值第一公司。传统行业的日子开始不好过，慢慢被互联网改变。这时候抬头看，高大上，叫“仰视”。漠视、斜视、俯视、仰视，这就是传统企业对互联网看法经历的四个阶段。回到中国第一代互联网公司，以张朝阳、张志东还有丁磊为例，他们当年做了门户网站，几十亿美元的市值，他们为什么成功？其实很简单，一句话，是因为他做了。当别人还在漠视或者斜视的时候，只有他们正视了，并且付诸了行动。很多聪明的VC想投一个中国的雅虎，找不到人。他们到处找人问，您能不能做个中国雅虎？没人做。张朝阳说我做，于是VC给钱，就是这么简单。你做出了选择，你敢于担当，那么时代就选择了你。大学生该不该创业那么，大学生到底该不该创业？这永远是一个有争议的话题，我的结论是：大学生可以创业，但不要草率创业，要正确创业。首先要有清醒的认识，选择创业不是选择了一个职业而是选择了一种人生方式。创业九死一生，每一个成功的伟大企业都曾经历过一剑封喉的时候，创业本身就是一种修行。创业和情调、和安逸的生活就是对立面。关于大学生该不该创业这问题，我有一个建议，就是看看投资人眼中的创业团队标准是什么。无论你认为是一个好项目、坏项目，你想融资、想做大、想成为一个成功的项目，一定要去见投资人，因为投资人就是一面镜子。古人用镜子正衣冠，投资人可以做你的正冠镜，帮你修正战略，修正你的模式。关于团队，星河的投资标准是什么呢？我们只挑选业内一流团队。什么是一流团队？在本领域有足够的与项目匹配的经验值，你数不出来，谁还比你强；同时，团队拥有达成项目的核心能力，这个尤其重要！首先，什么叫匹配的经验值？举个例子，当时还在校的扎克伯格做的Facebook，最早就是校园通讯录，而已经毕业的学生肯定不如在校生专业。所以学生不是一定不能创业，比如游戏、社交不需要工作经验，在校园里完全可以解决，大学生在本领域可能更有发言权。相反，那些和行业结合很深、有很深的行业壁垒的领域，我认为在校大学生要谨慎介入。第二，核心团队要拥有达成该项目的核心能力。这句话什么意思？我们的团队组合加起来一定要有完成这个项目的能力。比如电商项目，通常需要三大领域的能力，一个是用户的运营和维护的能力，我们叫运营能力；第二个是采购和产业链的上下游结合，我们叫供应链的整合能力；第三个要有相关的仓储物流、销售能力。这三大能力，你的核心团队是否具备？如果没有，能否高薪聘用一个人来补这个短板呢？绝对不可以！聘用这个人的能力，我们称之为买来的能力，你能买，你的竞争对手同样可以买。买来的能力是一个附着能力，不属于内生能力，这是完全不同的能力。这些年，星河做了一件很自豪的事，就是在全球首次把联合创始人机构化了。什么意思？马云的联合创始人可以说是蔡崇信，马化腾的联合创始人张志东。这些人都是二把手，在公司里很重要，星河则是二把手的角色机构化了。我们不是买来的能力，而是一个成熟的、懂战略、有资源、有资本、懂行业的联合创始人，同时也是一个平台，去补足创业者的短板。回到原来的话题，如果你具备了创业的条件或者能力，我是强烈建议大家去创业的，在星河内部我们也鼓励核心骨干去创业。换个角度，为什么我主张创业？我经常讲人生需要修行，而创业就是一个人生修行的途中最美的风景。当年腾讯创立的时候还是个仅供内部交流的QQ，今天已变成手机端的微信。当年的阿里只是一个B2B的外贸电商平台，今天则是天猫，是淘宝。事是被磨出来的，人则是靠事磨出来的。下一个创业机遇在哪？互联网是迄今为止最伟大的一个时代，也是一个影响最深远的时代。下一代互联网是什么？人工智能。我说的人工智能，是广义范围的。从前互联网的使命是连接，人连接资讯，出现了搜狐、新浪、网易、百度等互联网公司。然后是人连接商品，产生了阿里、京东这样的公司。腾讯实现了人连接人。这些连接产生了大数据，利用大数据对算法进行升级，就是智能。过去的互联网，都是人工智能的序章。今天大家看到的人工智能对人类的影响只是冰山一角。未来这一影响会上升到世界观、哲学观的变化，甚至影响到宗教。盖茨有一句话，“我们经常高估了今后一、两年内将发生的变革，但又常常低估了今后10年内将要发生的变化。所以我们不要整天无所事事。”今天的人工智能比所有人想象的来得都更快，它就在我们身边。从我们现在知道的创业数据看，人工智能的发展将是爆发式的。BAT其实都在做接口，都在输出AI，商业化已经日渐成熟了。人工智能的应用分为很多方向。我们认为，在中国接下来的十年将是产业互联网十年，也就是人工智能在产业升级领域的应用。已经发展了30多年的中国互联网，正从用户规模的横向扩张，向产业的纵深处渗透。过去B2C叫消费互联网，面向消费者的互联网，阿里和京东帮助商品高效流通，改变了消费者的购买习惯，从线下转移到了线上，产业互联网则是帮助企业正确的生产。消费互联网解决的是企业的前端、营销问题、流通问题，产业互联网解决的是企业的中台和后台。星河有一家成员公司叫鸿鹊。这家公司就是帮助酒店正确地定价和分配房源。过去一个酒店房价定多少都是老板拍脑袋凭经验决定。通过鸿鹊的系统可以监测本城市的航空机票预订信息、高铁信息、本城市会展信息和酒店预定情况和会展的情况，预测客流，给出定价和房源在去哪儿、携程、淘宝等平台的分配。这就是帮助企业正确地预测、生产和决策。现在微信有9.4亿用户，中国近14亿人口。过去一个用户在互联网待的时间每天几分钟到现在变成时刻在线。过去是基于用户的横向扩张，BAT等几家大的互联网公司过去都是横着走，它的关键指标是用户在线时长，想办法让用户留在平台里面。微信希望用户一天24小时不要离开，所有的需求服务都在微信里面解决。那么，产业互联网呢？产业互联网是通过云服务、大数据和人工智能的技术来重塑传统产业，优化产业效果，通过互联网来构建产业链的价值协同网络，在欧美叫升级，在中国则是一种再造和革命。在中国，产业互联网更有机会。还有一个有利条件，就是互联网正在快速下沉。大家想一想，20年前的武汉有互联网企业吗？几乎没有，那时的互联网还只是北上广深的事，大部分用户还不是互联网用户。今天，武汉的人和北上广的人一样都是互联网用户。需要强调的是，下沉不光是指农村人变成了互联网用户，而是已经高度地和传统产业融合。互联网成为所有产业里面不可缺少、不可或缺的环节，很明显，现在北上广深以外的城市也充满了机会！要不要去新岛屿拓荒？美国创业的中心是硅谷，硅谷有一句流行话，叫ChangeTheWorld。为什么创业？ChangeTheWorld，改变世界。你创业的动机是什么？你创业的初心是什么？在我看来，最重要的是这个过程，向家人朋友、向社会、向自己证明你是有价值的，也就是追求自我成功。当然还伴随着的，就是社会担当。互联网要和传统产业深度融合，去帮助传统产业升级改造。这是星河过去十多年来一直在做的事。互联网+服装，互联网+汽车，互联网+教育，互联网+农业，互联网+医疗等等，星河把它分了二十个系列的事业部，在每一个细分领域重构、优化这些产业。在证明自己的同时，也对社会的发展贡献了一点点自己的力量。在这里，还有一个并不那么美好的规律想分享给大家。今天互联网的创业，你有一个创意，你认为你是世界上第一个想到这个创意的，但是事实表明，这个创意世界上有几千人同时在想，有几百个人转化为行动，有几十个人拿到了投资，最后只有几个人成功了。大概率是这样。所以说，在中国创业，选择很重要，你一定精准的找到并选择一个蓝海。当年的第一代互联网创业者就像到了一个荒岛上，他们在这里安营扎寨，搭帐篷。最早去的没有人有得挑，想搭哪就搭哪。向阳，水草丰厚。第二批来的人只能找他们挑拣完的地方搭，最后来的人，连落脚的地方都难找了。没有地方，红海一片。而当今的产业互联网，就是一个新岛屿。和其他学校毕业生一样，我们都在同一个起跑线上。你是否有勇气、有智慧去新的岛屿拓荒？即便不是创业，你是否愿意投身这个大潮中，把最好的时间、最旺盛的精力都放在未来十年上？什么是成功？成功不是那些继承了一笔丰厚遗产的人，世界上没人记得住这个名字。我们记住的是那些经过自己创业艰苦奋斗成功的人，是那些创造价值的人。选择去创造价值的人，就是选择了担当的人。因为你选择了担当，这个时代就选择了你，时代就会永远记住你，未来也会永远记住你！谢谢各位！