时隔一年，从中东的迪拜移师东南亚的巴厘岛，志高11月3日的“全球客商大会”再一次引发了家电行业的刷屏。此次客商大会，从内容上看是务实的，强调回归制造本位，参与全球竞争，即是做好“供应、技术、质量、成本竞争力”；从本质上看是创新的，这是志高藉由“全球化战略”的引爆，叠加创新的“全球合伙人”合力，打造出志高空调全球化引爆的先发优势。全球化战略引爆新棋局：主动智能化变革在11月3日巴厘岛召开的“全球客商大会”上，志高智能王第4代200款成为了海外客商眼中的“压轴王”：独有黑科技，智能送风、安防示警、手势识别、语音控制等功能，被认证为“世界最智能的空调”。凭借超级智能的“大脑”，志高智能王空调还在智能空调擂台赛上夺得智能指数和综合性能“双料冠军”。一台有超级智能“大脑”的空调，揭示了志高空调“全球化战略”引爆的新棋局：主动智能化变革，以智能王为代表的志高智能云产品，配以智能云大数据平台，链接全世界终端用户。这种主动的智能化改造和变革，将实现海外市场终端的链接，不仅可以快速相应海外不同地域、不同文化对产品的个性化需求；更可以通过信息落地的方式，有效规避了产品从中国走向世界的多层级的中间客商所带来的信息滞后。志高的智能化化变革是极具魄力的：2012年最早发布了首款智能云空调；10亿搭建智能云大数据平台；主导首个智能云空调标准的起草发布；率先发布“智能云+生态系统”……这也为志高的品牌全球化和运营全球化带来了卓有成效的成果：2017年志高在意大利、西班牙为主的欧盟市场累计销量排名第三，同比增长23.28%；美国同比增长104%；美洲、欧洲销售额分别增长60.4%、30.5%；“一带一路”沿线国家和地区，每10台空调就有1台是志高生产的。从空调产业的发展来看，以智能化为核心动力正在加速推动中国空调制造企业在世界的话语权。志高集团董事局主席兼总裁李兴浩介绍，志高在制冷领域六次刷新并保持了全球节能记录，同时凭借掌握智能云核心科技，推出了智能王空调，并成为中国智能云空调技术标准的制定者。“志高一如既往要以技术创新为依托，用先进标准倒逼中国制造升级，让中国制造成为世界优质产品的标志。”主动的智能化变革，智能王新品出海，正成为志高开拓全球空调业版图的下一步先手棋。助攻全球化经营：全球合伙人新合力“2018冷年，志高海外销售额规模要实现20%的增长目标，自主品牌在海外市场的销售额规模增长应远超整体增长20%的平均速度。”李兴浩在巴厘岛全球客商大会上宣布全球化经营的新目标。继2017冷年中东迪拜全球客商大会之后，志高再一次在东南亚巴厘岛举办全球客商大会，而这一次的会议，志高定调为“携手共进全球共享”。来自欧美、亚洲、非洲、澳洲等地约300多名志高海外代理商、经销商汇聚一堂，实地感受志高智能云核心科技的实力。会上，李兴浩表示希望与越来越多来自全球的事业合伙人一起，坚持不懈打造全球事业共同体、利益共同体和财富共同体。助攻志高的全球化经营的新力量浮出水面：志高的“全球合伙人”。志高表示，志高空调出海，全球化战略的爆发，是一场以智能化为核心、高端品牌为先导、国际化为平台、全球事业合伙人为助推的新发展。在志高的全球制冷版图拓展野心中，海外的客商不是单纯的代理商、销售商，而是海外服务商。志高不断创建和优化全球服务商体系，藉由庞大的海外服务商体系，志高不仅可以快速解决海外终端用户的问题，响应海外终端用户的需求，更可以分享和利用海外服务商的售后和渠道，助力志高空调顺利进入不同文化背景的地区和国家。“成功源于选择，强大源于合作，收获源于付出，成长源于学习，命运源于行动。”在多种场合，李兴浩都曾经说过这句话。“全球合伙人”，也可以理解成这句话的精髓。而让志高的海外“全球合伙人”信心大增的，还有此前在人民大会堂宣布续约世界级巨星成龙十年品牌代言。作为中国影视界、文化界在世界舞台上独有极具辨识度的国际巨星，成龙“中国标签”的“引流效应”将有力推动志高品牌全球化的传播。最让志高的“全球合伙人”定心丸的是，志高24年的专业专注空调领域的实力和对全球消费者需求的重视和敏锐把握。早在2005年进驻非洲市场的时候，志高就针对非洲炎热干燥的气候特点以及停电频繁、电压不稳的状况，开发了宽电压系列产品，使得处于高温炙烤下的非洲人民及时享受到夏日的清凉。而今，又将智能王空调推广至全世界，让全球消费者在信息化浪潮下，最快速享受家电科技所带来的便捷和享受。2015年，志高再次顺利斩获国家首批“中国出口质量安全示范企业”，这是国家质检总局授予出口产品领域关于质量的最高荣誉，到2017年志高获海关AEO高级认证进出口享“国际贵宾”待遇。截止2017冷年，志高空调海外销售网络已覆盖200多个国家和地区，其中自主品牌已销往150多个国家和地区。随着海外自主品牌及终端形象建设力度的加大，志高在海外市场的品牌影响力和信赖度必将进一步增强。在完成了智能化、高端化的战略布局后，志高的全球化扩张、全球化经营不仅向全球输出智能制造的体系，更向全球输出品牌出海的“全球合伙人”模式，这不仅是志高新一轮全球化引爆和智能制造体系的全球输出，更代表着以中国企业为主导力量的新一轮扩张热潮正全面启动，开启了中国制造从产品出口到品牌出海、模式出海的全球化变革！