11月4日，亚洲最大的零售盛会“CHINASHOP中国零售业博览会”在重庆圆满闭幕。此次博览会以“创新驱动释放原力链接未来”为主题，展览面积突破90,000平米，超过800家企业参展，吸引了超过50,000名专业观众到场参观。作为领先的用户生态数字化运营平台，群脉SCRM应邀参会，隆重推出“智慧导购”功能，助力传统零售数字化转型，并发表“新零售：从构建全渠道用户运营平台开始”的主题演讲，剖析数字化新零售、线上线下融合用户体验、全渠道-重塑零售新生态、数据驱动持续用户运营等最新最火的话题，为现场观众带来一场“干货满满，诚意十足”的内容分享。群脉SCRM现场展台图1、新零售从构建全渠道用户运营平台开始群脉SCRM副总经理车传利表示：与以往相比，消费行为不再发生在固定的渠道内，现在的消费者更趋向于在各种社交媒体上获取商品信息，交流互动中下定购买决心，并随时随地全渠道消费。因此，布局社交媒体、电商、线下门店等各个品牌触点，全渠道持续与用户交流互动，构建真正“以用户为中心”的品牌体验变得空前重要。群脉SCRM车传利演讲主题“给我一个支点，就能撬动地球”，而要想撬动全渠道的海量用户，营造完美的Social品牌互动体验，企业也需要有这样一个支点——用户生态数字化运营平台(SCRM平台)。车传利认为，企业要直接与用户产生关联，成为用户的朋友，实施精细化运营，离不开技术平台的支撑，落地实施就是三步走“搭平台+全渠道数据化+用户运营”。群脉SCRM车传利演讲◆搭平台，海量用户运营的起始点和基础如果说企业级的用户运营是建高楼，那么平台就是这栋楼的地基，是一切所有可能起始点和基础。稳定、可扩展、高安全的SaaS平台才能承载得了营销战役时数据的大并发、高流量。同时，互联网时代，需要灵活可拓展的平台来满足企业的快速业务变化，帮助企业随时应用最新的技术和创业。群脉SCRM零售行业解决方案◆全渠道数据化，描绘用户完整画像全渠道连接整合企业经营相关的所有与消费者交互的渠道。主要包括门店、线下活动等线下渠道，官网、微信微博、APP等自营媒体平台，天猫、京东等电商平台，经销商、服务商等合作伙伴以及广告等6类渠道，实现全渠道连接客户接触点。整合渠道后，依托平台与消费者持续互动，不断汇集实时的消费者数据，进而通过数据挖掘，实现数据应用。群脉SCRM全渠道连接图◆用户运营，数据为基础，互动更深入以“流量”为中心的运营时代结束，以“用户”为中心的运营时代到来。平台上流动的数据叠加和共享刻画出更清晰的用户画像，实现精准和场景化营销。用户运营更强调用户参与感，致力于激发用户心中的美好，情感+利益，让喜欢的人更喜欢你。群脉SCRM平台核心要素2、SCRM平台，高效运营好伙伴◆“全链路”连接员工、经销商、服务商等各层参与人传统零售中，品牌商与消费者之间矗立着层层关卡，代理商、经销商、零售商、终端门店等让品牌始终不能直达消费者，每个合作伙伴与客户之间的互动也情况不明。因此，品牌商面临的多重问题：用户数据难以获取，营销活动成果难以量化，终端门店情况不明，线下用户无法线上运营。品牌与消费者关系图要想解决以上问题，最直接的方式就是让品牌商能横向接触每一层级，总控代理商、经销商、零售商，将终端门店与用户的情况纳入视线。而SCRM的一个特点便是能够打破中间环节，这也为变纵为横提供了可能，让企业能够打破与消费者之间的层层架构，实现企业与渠道商、门店以及最终消费者的直接连接。群脉SCRM全链路图◆“全流程”承接市场营销、产品销售、客户服务等业务环节SCRM平台始终坚持以用户为中心，以产品为主线，提供满足市场、销售、服务的全流程功能体系，助力各部门之间的协同合作，创造更好的用户体验。群脉SCRM全流程图◆统一平台破除多业态/多品牌间的运营割裂多品牌，多业态导致独立的平台、割裂的数据、杂乱的部署，集团企业的数据资产难以集中掌控，存在泄漏风险。同时各系统上用户与互动数据的孤岛化，使深入的数据挖掘难以实现，集团不能获得完整的用户画像，支持后续的精准营销及持续运营。集团化企业用户运营图这些问题看似难以下手，但归根结底还是因为没有一个集团统一实施的用户云平台，沉淀数据，流动数据，支撑运营。企业可以通过SCRM平台实行多品牌、多业态管理战略，建设统一的数据底座，通过良好的管理，实现数据的一致和共享，让数据流动，并在流动中支撑运营，产生更大的价值。3、总结最后，群脉SCRM车传利总结，做零售，最大的挑战是要不断变化。消费思维、方式的升级迭代，品牌也需要持续自我变革，实现【在合适的地点，以合适的价格，销售合适的产品】。这恰到好处的合适，背后是精细化的用户运营，而精细化运营用户必然离不开用户生态数字化运营平台的支撑。搭建SCRM平台，“数据驱动+持续互动”，才能实现以用户为导向的“新零售”。