又是一年双十一，看着满屏红色的促销广告，不禁为自己的钱包捏了一把汗。装满各式各样商品的购物车、“买买买”的豪言壮语、过了今天就吃“土”的口号似乎已经成了这个节日的标配，也为这个全民购物节增添了不少节日气氛和仪式感。而双十一对于许多商家来说也是提升销量，回馈消费者的最佳时机。华硕显示器作为多次参战双十一的知名品牌，此役不仅推出众多优惠活动，还在这个特殊的节日重磅推出两款全新的ROGSTRIX猛禽系列曲面屏电竞显示器。35英寸的XG35VQ和31.5英寸的XG32VQ现已开启预售，好评晒单还将分别获得200元和500元京东E卡好礼。XG35VQ：https://item.jd.com/5588553.htmlXG32VQ:https://item.jd.com/5483795.html对于众多游戏玩家们来说，华硕ROG系列显示器满足了他们对电竞设备的众多期待，深灰色和红色搭配的机身颜色及神秘的信仰图案无疑彰显了电竞的霸气之风。过硬的性能配置，使游戏的体验感更完美。基于种种的出色表现，ROG系列的显示器被玩家们称为游戏的信仰，与生俱来的专业性也一直深受玩家们的喜爱。此次全新打造的ROGStrixXG35VQ在继承了ROG家族的优良基因同时，35英寸的超大曲面屏是XG35VQ的最大卖点之一。在外观方面，采用极窄边框设计，为多屏拼接，全景视角提供得天独厚的优势，1800R曲率为玩家们带来震撼的沉浸式游戏体验。与此同时，XG35VQ配备旗舰PG348Q一样的标志性独特支架，底部拥有ROG“败家之眼”映射灯(图案可自定义，改成玩家姓名等)，背面加入了AuraRGB幻彩灯效，可营造炫酷氛围灯效。添加了华硕独家多功能人体工学底座，可以升降调节高度，进行水平旋转、垂直旋转，以及俯仰角度调节，为玩家提供最舒适的游戏使用角度。在性能方面，作为一款专业的电竞显示器，XG35VQ的硬件配置也是可圈可点的。XG35VQ最高可支持100Hz的刷新率，配备4ms(GTG)快速响应时间,再加上华硕动态影像清晰技术(ELMB)，有效避免游戏运动画面时所产生的拖影现象，减少画面撕裂和运动模糊，让玩家在游戏中更快更准确地反应。特别是在竞速游戏中，让玩家向职业赛车手一样操纵赛车，像狙击手一样爆头。不仅如此，XG27VQ还支持FreeSync、ExtremeLowMotionBlur模糊消除、GAMEPLUS辅助瞄准等技术。如此专业贴心的配置，让玩家们在游戏中抢占先机，尽享游戏乐趣。而与XG35VQ同时上市的另一款曲面屏电竞显示器XG32VQ，在前者如此出众的性能方面丝毫没有逊色。作为同堂机型，31.5英寸的XG32VQ，除了显示器的尺寸大小外，其他外观方面与XG35VQ无异。而在性能方面，144HZ的高刷新率，配备4ms疾速响应时间，外加125%sRGB色域的支持，使XG32VQ在游戏时，不仅画面流畅无卡顿，色彩显示也更加出色生动。不仅如此，XG32VQ代表了全新一代电竞显示器，拥有WQHD2560x1440分辨率，提供清晰的画面细节，比普通标准FHD分辨率显示器多77%的显示空间。为玩家带来更多优势，手握战场先机。作为专业的电竞显示器，XG35VQ和XG32VQ的专业性还体现在附属功能方面，都配备了ASUSGameFast游戏快速输入技术，有效减少在游戏过程中键盘、鼠标或控制器上输入命令与其在屏幕上反应的时间之间所产生延迟的量度，确保游戏低输入延迟，这对于热爱FPS类的玩家来说是至关重要的，有时候甚至是决胜的关键。同时，GamePlus是华硕显示器的独家功能，通过OSD菜单快捷键的设置，能够开启游戏准星与定时器功能，使玩家们在游戏中更加精准。已经计划在双十一大买特买的你，是不是又心动了？现在这两款显示器的预售都已开启，大家可以根据自己的个人喜欢选择一款适合自己的电竞显示器。