“双11”购物狂欢节即将来临，诸多好物即将被手疾眼快的“剁手族”们收入囊中。然而，若想在诸多“抢购大神”中脱颖而出抢到心仪好物，运气固不可少，“天时、地利、人和”也同样重要。恰逢三星苏宁官方旗舰店正在全面开启11月1日“三星家电品牌日”狂欢抢购节，三星“鲜享空间”系列对开门冰箱、“安心添”系列三星洗衣机等多个明星冰洗产品集体盛装亮相。11月1日-11月12日期间，参与“0点抢购”尊享免费试用福利，抢占预订名额畅享“爆款低至6折”、“最高享12期免息”钜惠风潮。当此时，盛况空前，良机难得，先下手方为正法，终而满载而归!“三星家电品牌日”狂欢购物节鲜享空间三星双开门冰箱打造新鲜好生活优秀的工业设计源于对细节的积累。这款有着638L保鲜空间的三星对开门冰箱——三星“鲜享空间”系列对开门冰箱(型号为RS62MAJ00FE)，无论在智能保鲜还是外观设计上都颇为惊艳：通过采用行业领先的风冷无霜技术，并搭载无霜保湿双循环系统、金属匀冷内壁、高精度传感器、智能变频压缩机等多重行业智能保鲜科技，三星“鲜享空间”系列对开门冰箱在638L食材保鲜空间里创新实现了食材高保鲜体验。而细腻奢华的玫瑰金金属外观、冰蓝LED镜面触板则彰显了其优雅不凡的格调，让人更加能感受到智能家居生活的温馨美好。三星“鲜享空间”系列对开门冰箱作为三星旗下高附加值冰箱产品的代表，三星“鲜享空间”系列对开门冰箱(型号为RS62MAJ00FE)一经上市以其卓越的智能保鲜科技和精湛的产品外观设计赢得了消费者的青睐。尤其是搭载三星专利技术——无霜保湿双循环技术和金属匀冷内壁技术，不仅实现了冷藏室、冷冻室的独立循环，有效解决了因空气流通产生的“串味”问题，为秋冬食材创造了绝佳保鲜环境。三星原装智能变频压缩机提供持久动力支持此外，这款有着极致保鲜体验的冰箱在智能变频压缩机同样毫不逊色。创新的6档变速设计、精准的智能感应系统、十年包修的品质保障……这款由三星专利研发的第五代变频压缩机不仅可以为冰箱内部空间提供节约能耗的智能变频2级能效，还能达到智能恒温制冷效果，从而为美味食材提供持久保鲜体验，畅享“食”刻新鲜。洗烘一体蝶窗·黑水晶专业呵护质感生活秋风萧瑟的季节，不仅有让人流连忘返的香山红叶，也有“忘穿秋裤”的切肤之痛。趁此时机赶紧为自己购置一套卫衣长裤无疑是最重要的事。然而，家中换洗的衣物却足以让人崩溃：一边是需要洗好保存起来的各种轻薄裙装，一边是需要保持干净整洁的秋冬时尚美衣，洗衣规模之浩大令很多爱美的女生犯了难，如何才能尽快解决这一换季洗衣难题呢?事实上，凭借多年来在高端洗护领域的创新成就，三星已经研发出了包括泡泡净、安心添、热风清新等多种洗护功能，并将这些专利技术应用于三星旗下多个洗衣机产品研发中。在这次促销活动中，三星蝶窗·黑水晶系列洗烘一体机(型号为WD90K5410OG)恰恰就是能这样一种能满足你心意的高端洗衣机。其特有“泡泡净”、“安心添”、“热风清新”等多个行业前沿核心科技，不仅可以解决去渍烦恼，更能在衣物护理、衣物杀菌除味等多个方面达到要求，成为这次“品牌嗨购日”的最大亮点。三星蝶窗·黑水晶系列9公斤智能变频洗烘一体滚筒洗衣机以其明星科技“泡泡净”技术为例。这项专利技术的应用，不仅使得三星“安心添”洗烘一体机能深入清洁衣物，同时能对真丝、纺织衣物温柔呵护。通过滚筒底部的泡泡发生器使空气、水和洗涤剂充分融合生成了“泡泡保护垫”，从而将洗衣机筒壁对衣物的磨损程度降至最低。而在漂洗阶段，凭借“泡泡净”技术的加持，这些泡泡又能迅速消失殆尽。经过这一过程的洗涤，不仅提高了衣物漂洗效率，让污渍彻底瓦解无残留，又避免热水对衣物的损伤，纵使衣物面料是雪纺、羊毛也能达到理想洗衣效果。与此同时，智能烘干与热风清新功能让秋季的衣物护理瞬间变得轻松简单，“智能烘干”模式与“热风清新”功能的精妙配合让衣物不仅能够洗涤、烘干一次完成，其具备的衣干即停、去味除菌等性能优势也使得三星“安心添”洗烘一体机成为了秋冬衣物换季大清洗的好帮手，时尚家居生活从此触手可及。热风清新功能此外，三星安心添洗衣机搭载的“安心添”、15分钟快洗、9KG超大洗衣容量等多个强大功能也颇为惊艳。其特有的“中途添衣”功能不仅避免了洗涤过程中衣物漏洗的尴尬，更无需断电放水，轻启蝶窗即可快速添加，即使老人操作也方便快捷。而“15分钟快洗”、9KG洗衣空间的设计更与当前快节奏的都市生活完美契合，在省时省心的同时发现生活更多美好。明星家电齐聚、优惠力度空前，节前放价抢购……此等时机实乃千载难逢，望各位看官莫辜负!11月1日0点起，期待与君共赴三星苏宁旗舰店，更多惊喜福利等你来抢!