2017年11月7日，被誉为“中国制造第一展”的第19届中国国际工业博览会在沪开幕。在机器人展区，国内外知名机器人企业纷纷展出前沿技术、创新产品、全面综合的解决方案。国内一批优秀的系统集成商新血液与老牌企业共同演绎“让世界了解中国智造”的主题。国产机器人的优秀代表——钱江机器人在展位上展示了工业机器人的多个应用场景以及“吸睛神器”——为爱仕达打造的基于国产机器人的智能工厂IH电饭煲总装示范线和高端炊具智能工厂整体模型。工博会开幕式当天下午，钱江机器人还举办了“智·未来——国产机器人助力科技强国”战略发布会，会上签订了1500台工业机器人销售大单，传递出钱江机器人应用市场不断扩大的信息。对于钱江机器人来说，此次参展工博会意义非凡，今年不同岗位‘上岗’的机器人能配合默契，集成应用，形成完整的流水线，真正实现了从0到1的突破。”钱江机器人有限公司副总经理周文彪表示。在业内人士表示看来，在竞争日趋激烈的工业机器人领域，国产机器人有望强势崛起。▲钱江焊接机器人国产工业机器人正在崛起随着人工成本的升高和对产品品质追求的提高，中国作为制造大国，未来将成为工业机器人的主战场。根据国家统计局的最新数据，9月工业机器人产量为13085台/套，同比增长103.2%；从增量来看，自2013年以来中国已跃居全球最大的工业机器人市场。中国已成为各国机器人巨头争相抢滩的市场，激烈的竞争对国内自主机器人品牌带来了巨大的挑战。以瑞士ABB、德国库卡、日本发那科和安川电机为代表的“机器人四大家族”仍占据国内工业机器人60%以上的市场份额,工业机器人国产替代率提高仍存在较大的空间。“我国工业机器人产业发展快，但始终存在着产业核心竞争力不强等问题。”全国政协常委、全国政协经济委员会副主任、工业和信息化部原部长、中国工业经济联合会会长李毅中指出，一是技术水平不高，自主品牌率低；二是机器人使用密度低。目前我国制造业万名工人拥有的工业机器人只有40台，不及发达国家的15%；三是低水平重复建设普遍。国内不少机器人企业不够重视技术研发，关键零部件、元器件缺失。要想改变这个局面，国内自主机器人企业必须加大研发研制力量，突破核心关键技术短板。“通过这几年研发，我们在机器人控制系统、运动学算法、减速机等核心技术上持续研发，获得了重大突破。核心零部件控制器已批量生产、减速机小批量生产，用于部分机型，已处于国产机器人的前列”周文彪分析说，国外的工厂规模一般较大，但国内的工厂规模相对较小，部分国外机器人公司不愿意做这块市场。瞄准这一点，钱江机器人将策略转向为国内中小企业提供智能化解决方案，为他们打造有更高性价比的产品,使得我们的机器人在整个市场上占有一席之地。”在谈及国产机器人的优势时，周文彪认为，相对国外机器人而言，国产机器人能为客户提供创新集成方案，针对中国市场的应用也比较多。和国外同类型机器人相比，价格便宜20%—30%。除了价格比国外机器人有一定的优势，从长远看，国外机器人的售后费用、零部件维护费用优势更加明显。而且从国家战略层面考量，现在都在提倡重点行业高档装备采取中国制造，尽可能避免工艺数据泄露风险。随着应用需求的增长、关键技术的成熟以及质量的稳定，国内工业机器人将不断“跑步”进入中国车间。▲爱仕达智能工厂沙盘搭上“机器人+”行动顺风车钱江机器人发力布局机器人现已成为各企业争相“抢滩”的市场，很多投资方都积极参与到机器人行业当中。在业内人士看来，发展工业机器人，政府的指导、引导作用尤其重要，特别是产业、资金和技术政策支持。新一轮工业革命将启动，高端制造、先进制造业、互联网、大数据、人工智能等将是主攻方向。如此看来，国内工业机器人的“春天”到了。继浙江省发布《浙江省“机器人+”行动计划》后，素有“制造之都”美称的浙江台州市近日也印发了《台州市“机器人+”专项行动实施方案(2017—2020年)》，提出到2020年，实现“机器人+”“123”总体目标，即全市在役工业机器人拥有量达到1万台，累计完成“机器人+”技术改造投资2000亿元，机器人及智能制造装备产业规模达到300亿元以上。根据《实施方案》，台州市争取建成10个“机器人+”示范行业，培育10家智能制造示范企业，实现新一轮规上工业企业“机器人+”全覆盖。在发布会上，浙江台州市委市政府的各位领导亲自带队，带领台州几十家企业家来到现场，共同推进“台州制造，走向世界”。搭上台州市“机器人+”行动顺风车，钱江机器人可谓是占了天时地利人和。背靠大树好乘凉，钱江机器人由爱仕达、钱江摩托、吉利汽车三家上市公司主导。爱仕达控股后，2017年钱江机器人并购或参股了多领域的集成应用公司：如喷涂领域的三佑科技、去毛刺领域的索鲁馨、物流包装领域的松盛以及基于物流系统集成商劳博、汽车发动机及变速箱领域的江宸智能等，完成了在汽车行业、新能源电池行业、3C、五金轻工行业的广泛布局，建立了智能制造的示范工厂。周文彪透露说，尽管机器人的应用范围比较广，但术业有专攻，钱江机器人采取的策略是与某些行业有成绩的应用开发团队合作，销售钱江机器人。这种布局是上下游互补的，拾遗补缺式的。▲爱仕达智能工厂IH电饭煲示范线爱仕达打造智能工厂“新样本”嗅觉灵敏的爱仕达，依托钱江机器人技术优势，已先行完成智能制造布局，算是搭上了“新风口”。在发展智能工厂中，机器人可以说是核心装备之一。目前钱江机器人已经推出了负载从3KG到800KG的全系列工业机器人产品，可广泛应用于焊接、切割、喷涂、打磨抛光、分拣、装配、搬运码垛等众多领域。其中800KG工业机器人填补了国内空白，20KG防爆机器人属于国内一线水平。据钱江机器人副总经理周文彪介绍，此次钱江机器人的展位面积多达400多平米，其中爱仕达智能工厂IH电饭煲总装示范线就占到100多平米。“此次展示的目的是为了让大家知道，钱江机器人在应用方面的高精度和高稳定性。已经能满足智能工厂的要求，打造整体系统解决方案。”爱仕达智能工厂IH电饭煲总装示范线采用智能化、模块化的设计理念，将智能加工设备、智能机器人、影像视觉检测、智能化生产控制中心、现场监控装置、智能化生产执行过程管理、以及智能化仓储、运输与物流、智能小车、公共资源定位系统等智能制造元素有机整合，让机器人参与组装、测试、包装、入库的生产全流程，完美诠释了高度国产化的“机器换人”。爱仕达以实际案例展示了智能制造技术在五金制品及厨房小家电行业的应用，也对未来智慧工厂的蓝图进行了勾勒。爱仕达高端炊具智能工厂目前已取得实质性进展，计划于2019年投产运营。该项目将导入500台钱江机器人，达成“自动化、信息化、智能化、柔性化”的国际先进水平。据透露，爱仕达智能示范工厂项目已被列为2017年国家发改委、工信部重点支持的智能工厂建设项目，并获得政府专项补助近5000万元。浙江爱仕达电器股份有限公司董事长兼总经理陈合林预估，智能工厂建成后，企业生产效率提高两成以上，而运营成本、产品研制周期和不良品率、单位产值能耗均大幅降低两成以上。陈合林董事长还表示：“钱江机器人的建设不仅仅关乎自身发展，也关系到国内各个行业的应用实践。我们有义务也有责任为国产机器人的崛起贡献自己的力量，让我们一起为实现国产机器人助力科技强国、质量强国的目标而共同努力！”