新零售时代已到来，机器人+零售将为用户创造什么新价值?11月2日—4日，科沃斯登陆中国连锁经营协会主办的第十九届中国零售业博览会(CHINASHOP2017)。本届展会在重庆举行，现场科沃斯携智慧导购机器人与用户见面，展示机器人和人工智能在零售行业的全新应用，同期还举办了智慧导购机器人产品推介会，分享科沃斯关于机器人如何助力新零售的思考。▲中国连锁经营协会会长裴亮和科沃斯机器人丨机器人为零售业注入智慧新能量本次亮相的智慧导购机器人是科沃斯为零售行业推出的专业机器人产品，它全面引入人工智能、自主运动规划技术，可以为顾客提供个性化购物服务，为品牌商家开展高效精准营销，还能为零售平台运营者打通线上线下一体化营销数据管理。▲中国连锁经营协会副秘书长陈烁在科沃斯智慧导购机器人推介会上致辞➢顾客接待服务，提升线下购物体验在顾客接待服务方面，智慧导购机器人可以提供迎宾接待、服务问询、导航指路等服务，为顾客打造更具互动性和吸引力的线下购物体验;它还能人脸识别VIP顾客，为其启动专属贵宾服务;另外，机器人还可以协助顾客陪伴同行的儿童家属，吸引儿童客流的同时也延长顾客留店时间，让顾客逛街购物更尽兴。➢智能精准营销，为商家创造更多收益智慧导购机器人能通过商品信息搜索、兴趣推荐、品牌商家引导，完成智能精准的导购工作。同时，它还是可移动可交互的广告平台，能在导航过程中基于位置信息推送广告。机器人还能为用户线上平台引流，在线上为注册会员和VIP顾客提供视频直播逛店、远程逛店等服务。在线下实体环境中，还能搭载虚拟商品与线下实体商品促销，进一步延展营销空间。对于时下流行的无人店，智慧导购机器人还可以主动引导并指导顾客入店，解答顾客咨询，提升无人店的运营效率和入店流量。➢卓越的数据能力，打通O2O营销管理科沃斯智慧导购机器人的数据能力主要围绕数据采集和数据运营展开，作为线下零售场景的流量入口之一，机器人可以精确、实时地记录下每一条交互和消费数据，并与云端数据库同步。随着数据体量的提升和数据应用不断完善，机器人就可以通过分析这些应用数据辅助商家完善用户画像，掌握消费趋势和习惯，从而实现以数据驱动经营管理和行业发展。在这之中，科沃斯智慧导购机器人既是智能业务终端、数据采集终端、数据营销终端，还是串联线上线下数据与服务的重要枢纽。从终端的交互和与数据采集，到数据分析、应用，再到最高层级的预判，机器人带来的是一个典型的基于大数据架构的专业智能硬件应用，能为零售行业用户实现基于数据的O2O营销全闭环，可以说，智慧导购机器人未来价值无限。丨核心技术融入零售场景，机器人才能真有用科沃斯智慧导购机器人引入自主运动规划和人工智能等核心技术，并将其深度融入零售场景。首先，它采用为零售场景规划设计的运动平台，即使是在数千平米的复杂商场环境，也能准确定位识别并精确导航。一方面，机器人可以自主规划路径，为商家专柜精准导航;另一方面，机器人可实现在公共场合安全避障，除了绕开商场中的柱子、台阶等固定建筑陈设，机器人还能基于深度环境识别，避开突然出现的行人等动态障碍物，有效确保其在公共环境中移动的安全性。科沃斯智慧导购机器人还引入人脸比对技术来服务VIP顾客，或协助商家为顾客办理会员注册。同时，机器人还可基于性别、年龄、情绪等人脸属性识别，开展个性导购和兴趣推荐，用精准营销为顾客打造个性化购物服务体验。在智能语音交互方面，科沃斯智慧导购机器人采用开放域聊天系统和垂直领域对话系统相结合的语音交互方案，设计了开放域聊天系统、基层垂直领域对话系统、深层垂直领域对话系统三个层次，对话语料根据行业及用户业务需求进行专门定制，与顾客对话时，机器人能像沙漏一样将对话内容进行层层筛选，最终精准聚焦顾客的需求或兴趣，继而推荐最匹配的商品信息或者服务。同时，智慧导购机器人为顾客提供交互服务的过程中，也在持续积累专业知识和口语化语料，基于机器人的自主学习和系统迭代，逐渐构建越来越完善的零售行业知识库。丨一体化交付与运营，让用户无忧除了机器人核心技术的应用，科沃斯还为用户提供一体化的无忧交付服务。包括从前期的需求梳理、定制化二次开发，到机器人对话语料库设计搭建、运营平台的维护，比如会员人脸库和推送内容的更新，以及常规的产品与系统安装部署、使用培训，和后期的系统维护升级。最后，机器人在日常使用中还会有很多智能技术不能处理的特殊需求，对此，科沃斯还为用户配置了专业的人工管理员团队，以保障机器人系统的高效运行。现在，科沃斯智慧导购机器人已入驻苏宁、上海第一八佰伴等多个零售机构，努力在一线应用中持续推进机器人与行业业务的深度融合，期望为用户带来更专业的机器人产品及服务。