不知从何时起，一到冬天，空气中到处弥漫着雾霾，随时准备着侵袭我们的身体。我们只能待在室内，关紧门窗，一整天围在空气净化器周围。需要出门的时候，内心里面不免要纠结一番。这时候，我们都希望能有一款随身可以携带的空气净化器，可以贴身净化我们周围的空气。CoClean随身空气净化器正是为了解决这一问题而应运而生。随着双十一的到来，CoClean天猫和京东旗舰店推出了多项优惠活动。11月10日到11月12日，全店满99元送熊本熊抱枕，满1200元送补水仪，另有优惠券可领取，满300元可用20元优惠券，满500元可用60元优惠券，满1000元可用100元优惠券。CoClean随身空气净化器采用众清科技专利技术优化的负离子发生器，能释放高活性动态负离子，能与空气中的微小粉尘(pm2.5)、烟雾、花粉、病毒等颗粒物带电，与不带电微粒相互吸附，形成沉降，起到杀菌消毒作用。从净化功能出发，这是一款专注个人的呼吸健康系统。迷你的体积，带来的是高效净化个人周身1立方米的空间。净化面积虽不能跟传统净化器相比，但是随时随地针对个人提供呼吸健康服务的功能让它更加有魅力，它的定位是弥补传统空气净化器对个人呼吸保护的不足，毕竟空气净化类产品呼吸进去的空气才是关键。净化模块采用基于电晕的离子静电除尘技术，简单来说，就是通过释放带电离子来吸附空气中的有害物质，对细小颗粒效果尤其好。CoClean在有效净化个人身体周围1立方米空间的同时，使用者也无须担心会有臭氧排放，在这方面，来自清华大学的产品设计团队发挥技术优势，克服了臭氧的产生问题，避免了二次污染，并通过了权威机构检测。从外观上来看，CoClean随身空气净化器只有手表大小，可当书包挂饰、挂在胸前也毫无压力。人性化的设计使得CoClean在应用场景方面可以更加随心，不需担心传统净化器面临的空间转换无法继续保护呼吸环境的问题。在雾霾横行的时代，CoClean随身空气净化器专注于个人呼吸健康，弥补了以滤网为主的传统空气空净市场的不足，为消费者营造一个更健康的环境，成为个人必不可少的随身智能空气净化产品。