11月6日，在2018冬奥会火炬接力釜山站现场，一位90后盲人工程师在工作人员的帮助下跑完了200米，将火炬传给了自己的同伴。这200米也是奥运历史上首次由盲人工程师跑出的200米。“我想通过火炬传递一个信念，让残障群体知道，任何群体只要努力都能融入社会，我想告诉那些徘徊困顿的人们，只要往前走、往前看，前途总是光明的！”2018年平昌冬季奥运会火炬接力上，这位特殊火炬手在海外社交网络感动了无数网友。他是李鸿利，是奥运火炬接力史上首位盲人工程师，供职于深圳信息无障碍研究会，他另一个身份是为阿里巴巴旗下钉钉、淘宝等产品提供“信息无障碍”服务的工程师。“没想到在中国，盲人还可以当工程师！”李鸿利是位90后，是深圳信息无障碍研究会的视障工程师，也是为阿里巴巴旗下钉钉、淘宝等产品进行无障碍功能测试的工程师。他的工作是为手机APP等互联网产品提供无障碍服务，为中国1700万视障群体铺设网上的“盲道”。11月6日，李鸿利被阿里巴巴推荐，作为7500名火炬手之一参加了在釜山的火炬接力，而阿里巴巴正是奥林匹克全球合作伙伴顶级赞助商之一。他在工作人员的帮助下跑完了200米的火炬接力，这200米也是奥运历史上首次由盲人工程师跑出的200米。活动结束后，一位韩国网友saladin采访了他，和李鸿利聊过后saladin非常惊讶，“李鸿利是参加奥运火炬接力的第一位盲人工程师，非常了不起没有想到在中国，盲人还可以做程序员，可以实现梦想，还可以帮助更多的人”、“像阿里巴巴这样的互联网公司很了不起，不仅能带来机会，还能促进人人平等。我对中国的发展刮目相看”。这位网友代表了很多国外网友的心声，他们没有想到在中国，盲人可以通过努力获得像工程师这样“体面”的工作机会。在saladin的个人社交网站主页下，不少网友纷纷回复：“是程序员吗？真的神奇”、“第一次知道有盲人程序员”，、“我也是残疾人，真的为他感到高兴”。近年来，中国互联网蓬勃发展，国外甚至将“网购、支付宝、高铁、共享单车“称为中国新四大发明，像阿里巴巴这样的互联网公司才为不同的人群造就了平等的机会。“谁说盲人只能去做按摩师！”李鸿利大概3岁时就被检查出视力障碍，在中国很多人，包括他的亲朋好友都认为盲人只能从事推拿一类的工作，他也一度学习和从事盲人按摩。但在他学会盲文后，2008年一次偶然的机会借阅了一本叫《光明之路》的书，这本书讲述了视障群体可能从事的多种职业，他突然发现摆在自己面前不是只有按摩师一条路，人生的道路一下子开阔起来。李鸿利中学开始就通过读屏软件学习使用电脑,并在大学期间开始自学编程。但第一次应聘信息无障碍研究会工程师的职位时失败了,之后一边做按摩师一边学习编程，只花了一年便顺利通过面试，成为一名信息无障碍工程师。李鸿利现在在编程上有着小小的心得，并不会去背代码，“我感觉自己学编程还挺得心应手的，坦白说我这些年没背过代码，我有自己的方法，就是去理解逻辑、反复写、用得多了就记住了。”他看到网络、信息无障碍给生活带来的便利，这是他小时候不敢想象的，“我会在淘宝购物，会在钉钉上和同事交流工作，还会叫外卖，以前需要找人帮忙的生活琐事，现在都能自己独立解决。”李鸿利认为，“信息无障碍是让不同的人共同融入社会，让所有人共同建设社会的必要前提。”闲暇之余，李鸿利也和90后一样爱看网络小说，尤其喜欢科幻、玄幻和军事小说，如《三体》、《缥缈之旅》、《亮剑》、《狼牙特种兵》、《刺客》。他还爱运动，工作之余喜欢在办公室的跑步机上跑跑步，周末也会和同伴一起去爬山和徒步。他擅长的是下象棋，可以不用盲文棋，经常和同事一块下棋。能从全球70亿人口中被选拔出，参加火炬接力，李鸿利非常自豪，“奥运会是和平的象征，最大愿望就是希望世界和平，没有战争啦。另外我还想通过火炬传递一个信念，就是让残障群体知道，任何群体只要努力都能融入社会，我还想告诉那些徘徊困顿的人们，只要往前走往前看，前途总是光明的。”