作为全球最具权威、规模最大的安防展，每年的安博会都会成为全球安防界的焦点。十月，在中国的湾区——深圳，“AI上大数据”的科达，携AI赋能的产品及解决方案，亮相2017CPSE安博会，并一举获得多项殊荣。海燕车辆大数据分析系统扛鼎之作实力担当科达海燕车辆二次分析系统以深度学习算法、车辆大数据、高性能服务器为支撑，能够对车辆信息及驾驶行为做二次识别，凭借高车辆识别准确率与千亿级数据秒级检索能力，能够实现准确、快速、多维度搜车，大数据研判及车辆的缉查布控，实现假套牌、车辆轨迹分析等技战法，是规范驾驶人行为、进行车辆管理、辅助刑侦破案的有力武器。在苏州上线仅一周，“海燕”就抓拍到近3000起违章行为，随后又陆续发现近20起假套牌。凭借在车辆大数据方面智能处理方面的出色表现，“海燕”在本届安博会获颁金鼎奖。深耕行业落地实战优秀解决方案实至名归很多客户不满足于标准产品的使用，需要与其业务深度结合，才能发挥作用。因此，通过标准产品和行业应用软件的组合，科达推出了一系列解决方案，很好地满足了行业用户的业务需求，使得科达逐渐成为解决方案专家。其中，科达平安城市解决方案基于大数据与云计算架构，通过打通前端、平台、应用三个环节，实现监控、卡口、电警等各类视频资源的整合，并依此拓展一系列公安图侦实战应用。创新的技术与实战化应用理念为科达赢得了“2017智慧城市建设推荐品牌”的荣誉。深厚积淀品牌力量十大品牌彰显实力“a&s中国安防十大品牌”是由安防界权威媒体a&s主办，是安防界最权威、最专业的奖项之一。此次科达获得“2017a&s十大民族品牌(视频监控类)”，也是广大客户、行业同仁对2016-2017年间，科达在视频监控行业所取得成就的肯定。本届安博会，科达以“AI上大数据”为主题，展示了端到端的AI产品和大数据应用系统。以AI全面赋能的前后端产品为基础，以云计算大数据平台为支撑，科达能够提供端到端的AI实战应用解决方案。AI前端，包括人员卡口摄像机、车辆卡口摄像机、结构化分析摄像机、以及移动警务、车载图传、无人机等各种类型，这些前端通过AI赋能，不仅能够采集实时视频，还能抓取视频中人员、车辆的目标快照，并提取这些目标的特征，将视频变成计算机能够处理的结构化数据。大数据平台，包括云存储、云计算平台、深度学习平台、视图库等内容。前端采集的视频、图片以及结构化数据会进入这里，进行存储和深度的二次分析，所有有价值的图片、短视频以及结构化的数据最后都会进入视图库，形成完整的视频大数据内容。针对这些内容，可以开展一系列的大数据分析、研判以及合成作战的应用，包括猎鹰人像大数据分析、海燕车辆大数据分析、猎鹰视频结构化分析、EzView图侦与合成作战、扁平化指挥等实战应用系统。未来，科达将继续拓展AI实战应用的广度和深度，为用户创造视频科技应用的新价值。