来源：媒体训练营魏力摘要：世纪华通旗下多家游戏公司处于“页转手、端转手”的弯道，为未来发展积聚能量。10月30日，世纪华通发布了其2017年第三季度报告，期内实现营业收入8.28亿元，归属于上市公司股东的净利润9648.99万元。2017年初至三季度报告期末归属上市公司股东的净利润7.15亿元，同比增长82%。出售盛锋、合并点点，世纪华通弯道加码起步世纪华通2017年全年预计净利润为8.0-9.5亿元，上年同期为5.03亿元，同比增幅58.9%～88.7%。世纪华通做出上述预测，主要系出售杭州盛锋网络科技有限公司(简称盛锋)及预计十二月份与点点互动合并报表所致。盛锋原先业务主要为页游，世纪华通方面解释为避免旗下同类业务竞争(哥们网)将其出售。出售盛锋后，世纪华通的部分营收虽然在短期内有所下降，但长远来看，将有更多的资金投入加快手游转型。出售盛锋之举，可以被看做是世纪华通弯道加码的第一步；点点互动报表的合并，可以为加速超车提供源源不断的动力。另据公开资料显示，今年2月世纪华通获得证监会正式批复，以69亿元收购点点互动。虽然高溢价收购点点互动一度引发业界热议。点点互动主要面向海外游戏用户，旗下作品有《familyfarm》、《familyfarmseaside》、《阿瓦隆之王》等。世纪华通与点点互动的对赌协议中，2017、2018年的合并口径税后净利润分别将达到7.0亿元、8.3亿元。与点点互动合并报表后，明年将为世纪华通带来更大规模的稳定收益。目前盛大游戏代理的《龙之谷》正由点点互动做海外发行，同时点点互动还肩负着世纪华通开拓欧美、中东等市场的重任。“页转手、端转手”加速超车，看好未来发展风口永远是股市中的热门话题，踩中风口的人赚得盆满钵满。中国网络游戏市场正从PC端逐渐向移动端转移，网络游戏用户规模达到瓶颈，整体市场由增量市场向存量市场过渡。世纪华通旗下天游软件以及七酷网络率先开启了“页转手、端转手”的进程。天游软件，2016年收购了国内最大的网页游戏运营平台之一“哥们网”。哥们网推出《天书世界》、《打天下》、《九阴绝学》、《九龙朝》、《攻沙》等一系列月营收千万的页游，长期以来占据页游市场大比重份额。而现在哥们网开始逐渐增加手游产业投入，近期还完成了《仲裁之刃》、《剑魂榜》和《龙城独霸》手游的上线筹备。七酷网络原先也是以页游起家，拥有最新热门影视剧《择天记》IP。《择天记》不仅仅是鹿晗第一部主演的电视剧，也是鹿晗的形象第一次出现在游戏中。影游联动，《择天记》手游还未公测预约测试量已达1100万人次，明星效应不容小觑。虽然“页转手”已经不算是一个新鲜话题，但是在2012年移动游戏市场兴起之初，这一模式并不被人看好。直到2014年，中国手游市场占有率达到24.0%，超越了页游的17.7%，各大游戏厂商开始纷纷布局。最典型的行业先例就是三七互娱，三七互娱同样是将页游运营多年累积下来的精细买量能力运用到手游领域，形成了差异化的竞争策略，成功打造了一系列优秀产品。买量的基础便是以产品质量作为重中之重，对于哥们网和七酷网络这类已经拥有深厚页游研发底蕴公司来说，“页转手”模式无疑是超车的捷径。世纪华通旗下另一支柱——盛大游戏，在已经拥有稳定端游收益的基础上，进一步占据手游市场份额，加码实现“端转手”。2016年盛大游戏未经审计的营业收入38.6亿元，净利润16.2亿元。公开资料显示，借助《龙之谷》、《神无月》等手游的发力，其手游收入占比已超过七成，盛大游戏今年净利润预计可能突破20个亿。如今世纪华通正值端、页业务的转型期，为加码手游市场做出一系列变革而积聚能量，随着点点互动的并表近在眼前，预计成功弯道超车的那一天并不会太远。