中国江苏网11月8日讯(记者王千榕储周)今天上午，以“美景美文”为主题的全国著名作家江苏采风活动在南京启动。中国作家协会副主席、书记处书记高洪波，中国作家协会副主席叶辛等19位著名作家将在四天时间里分赴江苏各地寻访美景，撰写美文。自2014年以来，江苏省旅游局与省作家协会、扬子晚报联合，先后以“江苏名镇”、“江苏美食”、“江苏美物”为主题推出“名家名作”系列采风活动，46位全国著名作家几下江苏，把江苏的古镇名村、舌尖美食、地产美物化为他们笔下的一篇篇美文，展示了江苏的旅游文化。“江苏是旅游大省，旅游资源素以文化见长，江苏旅游要发展壮大，要以文化作为重要支撑。全国著名作家江苏旅游采风活动，是文化与旅游的牵手融合，请文学名家共聚江苏，以感人至深、引人入胜、脍炙人口的文学作品，提升江苏旅游的文化品位，促进旅游文化的积淀与传播，对于推动江苏旅游产业转型升级,促进旅游文化繁荣发展,具有重要意义。”江苏省旅游局局长钱国超在启动仪式上表示，“近年来，江苏旅游在旅游资源整合、旅游商品开发、旅游产品创新上做了不少文章。今年我们将采风主题设定为江苏美景，选择了各市最具特色的景区景点，作为作家们的写作对象。我们希望借助各位名家的灵感妙悟和生花妙笔，让江苏的一批美景从现实走进文学，走进历史。”11月7日，19位全国著名作家相聚南京后，考察了位于秦淮区的中国科举博物馆，这座系统反映中国古代科举制度与科举文化的专题博物馆，让作家们连连称赞。老门东独具文艺范儿的隐南酒店、骏惠书屋等地，也给作家们留下了深刻的印象。“我第一次参加采风活动的时候还没有这个科举博物馆，年初也没有，现在一下子冒了出来。地下挖了四层，用竹板和瓦搭建了那么一个漂亮的博物馆，1300年历史的科举，就这么立体地展现在我们每个人面前，地点又在江南贡院，让人感受到国韵和文韵的巧妙结合，是一种何等的享受！”高洪波在致辞中如此评价科举博物馆，他还谈到第四届采风行和他参加过的第一届、第二届的区别，“昨天晚上我们建了个群，今天一早就看到陈世旭写走黄河的那篇散文了。这次跟以往两次不同，我们有群了，有视频了，进入微信时代了，在传播手段上也更加先进了。我觉得作家一旦和旅游界、传媒界汇合之后，它形成的力量绝不是‘1+1=2’，它有一种爆炸式扩散的力量。我对第四次采风活动充满信心，在此先表个态，我会完成好老师们布置给我的作业，也会带着同学们完成好作业。希望再有第五次、第六次的时候，一批新的作家来江苏感受我们曾走过的那些土地上的温暖，体味我们品尝过的美味的滋味，感觉那些特殊的美食美物给予我们的文化震撼。”11月8日—10日，19位作家将分赴江苏各地，考察南京美龄宫、灵谷寺一线的民国建筑群、无锡古运河、苏州东西山、镇江茅山、泰州凤城河、溧阳天目湖、南通狼山滨江五山风光带、淮安里运河风光带、盐城大丰荷兰花海、扬州三湾湿地、宿迁三台山衲田花海等景点。江苏省作协主席范小青表示：“前三次的活动不仅给大家留下了美好的印象，而且成果丰硕，效果显著，今天开始的第四次活动，所选的写作内容都是江苏著名景点，相信每一处每一地都会有很多的古今交汇的故事打动我们。今天的启动仪式后，大家就要分头行动，奔赴全省全部的13个设区市，直接和各市旅游局的同志对接。虽然形式上是分散的，但是从内容上讲，我们是一起在行走，一是因为我们从来都是心心相印的，二是因为我们都行走在江苏大地，共同了解江苏风情风貌，共同谱写江苏旅游事业的新篇章，所以我们的活动形散而神不散，人分而心相连。我们相信，著名作家与江苏著名景点的相遇，一定会是一次愉快的有收获的相遇！祝愿作家们用心灵写下文字在江苏文学、江苏旅游史上都会是流光溢彩的一篇。”本次活动由江苏省旅游局、江苏省作家协会、扬子晚报联合主办，旨在为打造“水韵江苏”品牌知名度，进一步挖掘、开发江苏丰富多彩特色美景。参加采风的著名作家有：中国作家协会副主席高洪波、中国作家协会副主席叶辛、中国作协创联部主任彭学明、人民日报文艺部主编董宏君、光明日报文艺部主任彭程、辽宁省作家协会原主席刘兆林、江西省作家协会主席陈世旭、河北省作家协会副主席李春雷、吉林省作家协会副主席金仁顺、浙江省作家协会副主席袁敏、广东财经大学人文与传播学院院长江冰、广东省作家协会主席团成员魏微、上海文学报原总编辑陈歆耕、江苏省作家协会主席范小青、江苏省作家协会副主席储福金、江苏省作家协会原副主席周桐淦、《雨花》杂志社主编朱辉、江苏省散文学会会长姜琍敏、江苏省作家协会专业作家王大进。