连日的秋高气爽，让不少市民游客走出家门赏秋景。每到周末，青西郊野公园的游客餐厅都会迎来大量就餐游客，而这些就餐游客可能仅是整座公园接待量的很小一部分。无独有偶，周末的浦江郊野公园的花园“城堡”和廊下郊野公园的农家乐饭馆也常常挤满游客。三大郊野公园各有看点记者连日走访廊下、青西、浦江三大热门郊野公园，发现尽管这几家公园均未大规模宣传揽客，但游客已迫不及待去赏景尝鲜了。在青西郊野公园旁，自然状态的农田和村庄一派丰收景象，大片谷穗泛黄，田间不时闪现耕作的农人。在公园的科普岛，大片生长在水中的池杉吸引成百上千只白鹭栖息于此，人们可以在栈道上远远观赏它们轻灵飘逸的身影。按照既有的规划定位，这是一座以大莲湖为依托的远郊湿地型郊野公园。以“多功能农场”为特色的廊下郊野公园，则是另一番景象。在金山区漕廊公路两旁，透明暖棚内藏着果园、香草园和水产池，一幢幢农家小屋透露出淳朴的气息，墙上五颜六色的农民画提醒着人们正身处金山。农家乐、廊下生态园、叶园、各类水果采摘园等景点，串起这座农场型的郊野公园。目前开放的郊野公园中，离市区最近的是闵行的浦江郊野公园。这里被定位为近郊都市森林型公园，园内保留了好几处原有树林。深入“活力森林区”最大的杉树林，几个原木打造的森林传声筒出现在眼前，侧耳倾听，能听见风穿过树叶的声音。在柳鹭田园区域，一条长约600米的香樟大道自然相连，堪称园内最美大道，也是“森”系照片最佳拍摄地。游客周末自发组团前往记者前往青西郊野公园时，必经的练西公路仍有不少路段在修，不时需要停车让行。即使这样也没有阻挡游客们的热情。青西郊野公园游客接待中心的餐厅工作人员说，国庆假期，公园旁好几个停车场都停得满满当当，每天来这家餐厅用餐的至少三百多人，楼下的青浦大米商店生意也相当不错。生意同样不错的还有金山廊下的富阿姨，她的饭店位于廊下郊野公园的中华村农家乐内，一到饭点就挤满食客。在这家开了十多年的老店，有些客人点菜甚至不看菜单，配送上桌的都是当地最新鲜的时令菜。每当周末和节假日，这里更是人气爆棚，不少外国友人也来廊下感受“农家乐”魅力。浦江郊野公园充分发挥近郊优势，吸引周边居民。奇迹花园区域的花精灵城堡、种植着五颜六色鲜花的奇迹花毯和提供游船的人工湖吸引了不少亲子家庭游玩。园区工作人员说，周末客流可达上万，很多人都是自发组团前来。多些野趣少些人工痕迹尽管游客们对郊野公园热情很高，有郊野公园负责人坦言，公园的建设尚未完善，考虑到游客的体验度，目前还不到大规模迎客程度。记者在实地探访中发现，由于郊野公园最大的亮点是野外风景，若是游客去得不凑巧，难免失望。比如，金山廊下郊野公园的廊下生态园内，有一片大地景观区域，夏天种向日葵，秋天改种芝麻花，若是在空档期去，只能看光秃秃的泥土地；青西郊野公园野趣十足，但公园的乔木、花草等还在初始阶段，还没形成过目不忘的景观。郊野公园面积普遍较大，交通问题需要改善。浦江郊野公园的五大园区相对分散，在周末才有循环的短驳车。金山廊下郊野公园的万亩粮田、廊下果蔬园等景点太过分散，非自驾的游客很难去那里游玩。在上海旅游高等专科学校(上海师范大学旅游学院)教授张帆看来，郊野公园可以多些野趣，少些人工繁育花草树木的痕迹，让郊野公园区别于市区一般公园。现在的孩子与大自然接触较少，可以通过游郊野公园让孩子在游憩中认识自然，从而提高保护环境的意识，形成环境保护的行为。(李宝花裘雯涵)