昨晚，贵州省第十二届旅游产业发展大会(以下简称，旅发会)在贵州省黔南州平塘县克度镇举行。会上，贵州省委书记孙志刚为中国天眼景区“中国科技旅游基地”揭牌。旅发会的主会场，位于平塘县克度镇的天文小镇中轴迎宾广场上，“时空之眼”天文科普秀上演，一场融合科技与艺术的歌舞盛会吸引了众多民众驻足观看。“现在有很多游客会选择科普游的路线，所以，我们也制定了很多以贵州平塘为主的科普游项目供游客选择。”来自重庆一旅行社的负责人袁女士告诉记者，“现在的贵州不仅只是游山玩水，少数民族，还有大数据、‘中国天眼’。”记者在现场看到，在“天幕商业街”，一条长450米的“天幕”编织出美轮美奂的光影效果，游人穿行其间，纷纷掏出手机录下美妙时刻。据了解，作为首批中国十大科技旅游基地之一，中国天眼景区自2016年9月25日正式开园以来，以天文科普为代表的平塘旅游备受关注。一到暑假，各地青少年、学校团体慕名而来，科普旅游经济初见雏形。根据平塘县的统计数字，一年来，已经有24万人次到中国天眼核心区进行探访，在当地掀起了科普旅游氛围。据了解，活动期间，天文科技馆、天文时空塔等丰富多彩的天文科普体验项目，供游客观赏游玩。值此之际，为烘托旅发会氛围，围绕“天眼”、科技旅游主题，多彩贵州·中国原生态国际摄影大展在主会场设置专题展览，从影像角度展现贵州风采，同时运用多种展览形式，切合科技旅游主题。(冷桂玉袁超)