2017西双版纳浪漫水灯节3日晚在云南省景洪市告庄西双景开幕，当天的游客量达5万人。2017西双版纳浪漫水灯节包括花车巡游、2017西双版纳水灯小姐选美大赛、万人放水灯、烟花盛宴等一系列活动，游客可以现场体验传统水灯制作，参观非遗项目展示，品尝少数民族特色美食，欣赏东南亚歌舞表演，活动将持续至11月5日。入选水灯小姐选美大赛的30名佳丽11月4日晚会在告庄西双景大金塔赶摆场登台，进行才艺比拼，最终评选出冠亚季军及7名“水灯公主”。西双版纳景兰文化旅游股份有限公司副总经理焦媛杰介绍，水灯节是西双版纳傣族的传统节日之一，此前只是各村寨小规模的举行庆祝活动，通过旅游开发和市场化运作，水灯节举办的规模不断扩大，吸引了越来越多的市民及游客参与。水灯节历史悠久，放水灯是一种祈福仪式，不仅表达了对水的敬畏，也寄托了自己美好的愿望和祝福。”西双版纳傣族自治州傣学研究会副会长岩香宰说。据了解，告庄西双景以重现古时景洪盛景为蓝本，规划了“一江两门九塔十二寨”，定位为“面向东南亚的大型游客集散中心”，汇聚文化、休闲、度假、体验、娱乐、旅游、商贸、居住等功能于一体。焦媛杰表示，告庄西双景每年都会举办泼水节、开门节、关门节、插花节、新米节等民族节庆主题活动，将西双版纳少数民族的传统节日展现给游客，是一个民族文化的体验园区。