原标题：泰国多个海滩禁止吸烟新规已生效赴泰旅游须注意据泰国《世界日报》报道，泰国自然资源环境部海洋及沿海资源厅日前发布新规，禁止民众和游客在全国20个海滩吸烟。该法规即日起生效，且并非绝对禁止游客和民众在海滩上吸烟，而是以整治海滩吸烟乱象为主要目的。泰国海洋及沿海资源厅于当地时间1日，正式落实全国20个海滩无烟区新规，解决海洋环境污染问题，减少海滩烟头数量。其中，素叻他尼府有2个海滩被划归为无烟区，分别是苏梅岛波普海滩和帕岸岛龟岛海滩。烟头是一种很难融解的材料，一旦吸烟者将烟头扔在海上，有可能会破坏到海洋生态系统的平衡。泰国海洋及沿海资源厅禁止游客和民众，在海滩随意吸烟和乱扔烟头，违者将面临1年刑期，或罚款10万铢以下，或两者并罚。在海滩上摆桌和日光浴床的部分酒店业者，会在桌子底下放好一个烟灰缸，以便让吸烟的游客把烟头丢进去。即便酒店业者这样做，但还是有不明规定的游客拿烟出来随便吸，为此酒店工作人员应该向游客解释该规定。苏梅岛一家度假村的经理碧雅潘表示，禁烟规定生效有助于保护无烟民众的身体健康不受影响，同时也给周边的环境带来益处。另外，为让赴泰旅游的游客了解此项新规，酒店方会在游客办理入住手续时，向游客做出解释说明。