中新网11月8日电《日本新华侨报》于当地时间8日刊发文章称，近日，位于日本东京的访日外国人医疗支援机构，开发并上线了一款手机应用软件。该软件整理了日本全国247家能够提供中文、英文医疗服务的医院和诊所，可以帮助中国游客迅速查找距离最近的医院。文章摘编如下：近年来，赴日医疗旅行越来越热，在旅游的同时享受日本的医疗服务也成为了一种时尚。为了进一步推进日本医疗事业的国际化，一款专门的手机应用也于近日上架。2016年，在访问日本的2404万外国游客中，有大约2%的游客在日本当地的医疗机构接受了治疗。但目前日本针对外国人的医疗服务机构较少，大多数需要提前预约，而且能够提供外语医疗服务的医院数量也有限，这就造成了一些不便。为了改善这一状况，近日，日本东京的访日外国人医疗支援机构，开发并上线了一款手机应用软件。该软件整理了日本全国247家能够提供中文、英文医疗服务的医院和诊所，可以帮助中国游客迅速查找距离最近的医院。一名日本的医疗从业者在接受《日本新华侨报》采访时表示，现在赴日本旅游的中国游客越来越多，对日本服务业的评价极高。但因为语言不通，大多数人都很难享受到日本的医疗服务，体验不到“上帝的待遇”，十分可惜。而一名中国游客也表示，日本医院的“软性”服务是自己体验的重点。由于自己不会日语，只能通过专门的医疗机构预约、检查，如果能利用专门的手机应用，一切就会方便许多。