贵州黄果树、西江苗寨这两个贵州最热门的景区近日发布冬季旅游优惠措施。从11月起持续四个月，国内外游客游览黄果树和龙宫景区最高可享受5折门票优惠，西江苗寨从即日起持续半年面向贵州省内游客实行半价优惠政策。据安顺市政府发布，从11月起，黄果树风景名胜区、龙宫风景名胜区两个5A级景区将面向国内外游客执行冬季门票优惠活动：游客单独购买黄果树景区、龙宫景区两大景区门票，将享受单独售票七折优惠；游客购买黄果树风景名胜区、龙宫风景名胜区门票(套票)，可享受门票五折优惠。根据雷山县政府发布，从11月5日起，贵州省内游客购买西江景区门票可享受半价优惠；期间贵州省内游客前往郎德景区旅游，可享受免票优惠。据了解，近期这两个景点将迎来盛大节庆活动丰富游客体验。从11月25日起，黄果树景区将举办为期半个月的第三届“黄果节”，游客们除了游览景区，还可以在节庆活动上在果园采摘品尝椪柑、蜜桔、血橙等多个品种的黄果。从11月23日起，雷山县将迎来苗族一年一度最为隆重的“苗年”，游客们可体验最为原生态的苗族非遗巡演、苗歌大赛，观看斗牛、斗鸟、斗猪等比赛，西江苗寨从11月24起连续举行5天演出，游客还可以到雷山县各村村寨寨体验苗家打糍粑、长桌宴、苗寨姑妈回娘家等活动。(李黔渝)