记者11月2日从国家旅游局了解到，国家旅游局近日发布《导游管理办法》，以进一步加强导游队伍建设，保障导游合法权益，提高服务水平。办法将于2018年1月1日正式实施。据国家旅游局有关负责人介绍，办法分为总则、导游执业许可、导游执业管理、导游执业保障与激励、罚则和附则六章，共四十条。其中规定了导游证采用电子证件，以电子数据形式存储于导游个人的移动电话等移动终端设备中。游客、景区、执法人员等通过扫描电子导游证上的二维码识别导游身份，原IC卡导游证已于2017年10月31日停止使用，全国全面启用电子导游证。这位负责人表示，办法对导游日常执业活动提出了具体要求，如导游证和身份标识佩戴、导游职责规范、突发事件处置等。重申了领队的备案管理制度，指明具备领队条件的导游从事领队业务的，应当符合《旅行社条例实施细则》等法律、法规和规章的规定。办法细化了《旅游法》第三十五条的规定，明确导游执业不得出现擅自变更行程、诱骗或强迫消费等十一项违法违规行为，并在办法罚则部分对违反导游执业管理规定的行为，明确了相应的法律责任。据了解，国家旅游局近年来积极推动导游体制改革工作，加强导游队伍建设，深化旅游业“放管服”改革。2016年废止了《导游人员管理实施办法》(2001年)，取消了导游计分、导游年审、导游人员资格证3年有效等不适应改革发展需要的制度，确立了导游资格证终身有效、导游证全国统考、全国通用的原则。(记者叶昊鸣、齐中熙)