孤独星球系列、亲历者系列、列国志系列……各种“旅行宝典”系列丛书集中陈列；探险家贝尔的《荒野求生》、吃货心中的经典《舌尖上的中国》、各地戏曲光碟任君挑选。11月4日，深圳宝安图书馆举办了旅游图书馆开馆仪式。这是深圳首家专门收藏旅游文献资源、提供旅游资讯服务的专题图书馆。馆内收藏旅游主题图书2300余册、旅游杂志20多种，内容涵盖人文风光介绍、旅游攻略、旅游礼记、旅行摄影等。宝安图书馆近3年的借阅数据显示，在所有类别的图书中，旅游主题相关图书外借率比较高。“馆内原有旅游主题相关图书资源远远未能满足市民日益增长的需求，我们也收到很多读者关于增加旅游类书籍数量和品类方面的建议。”工作人员告诉记者，为了发挥图书馆专业的信息搜集、整理和传播能力，为市民提供全面的、专业的、而且是易于获取的旅游信息服务，旅游图书馆诞生了。旅游图书馆设在宝安图书馆负一楼东侧咖啡厅旁，200平方米的区域设有旅游图书阅览区、期刊阅览区、多媒体资源体验区和休闲交流区，共设有48个座位。这里还准备了平板电脑，读者可以访问图书馆的电子资源，还可以使用一些旅游相关的应用程序APP。开馆当日，旅游图书馆举办了旅游专题分享会，以后还会定期组织分享会，邀请旅行达人分享他们的经历。另外，馆内还收集了宝安区各大旅游景点的最新资料，作为一类特别的文献资源提供给广大市民。“我们还想让旅游图书馆作为了解宝安的一个窗口。”宝安图书馆的负责人说，在宝安中心区中轴线上有图书馆、青少年宫和演艺中心，将来还会有滨海文化公园。这里不仅是文化地标，而且是旅游地标。(记者/何俊通讯员/郑裕鸿)