深秋11月，室外寒冷，但南京国际博览中心的场馆里将会暖意融融。一整个月里，您将会在南京国博陆续体验到消费大餐、文化大餐、科技大餐等等。让我们来提前领略一下其中精彩！1、新技术带您领略新时代的教育变革——第50届全国高教仪器设备展示会开展时间：11月2日-11月4日展会地点：南京国际博览中心4-7号馆全国高教仪器设备展示会是由中国高等教育学会主办、国药励展承办的高等教育领域规模最大、举办时间最长、影响力最强的综合性展会。2016年起，中国高等教育学会正式牵手国药励展，整合优势、跨界合作，携手打造亚洲领先的集高校教学科研设备展示，实践教学成果交流，教师专业化培训，科研成果转化、技术服务、贸易洽谈为一体的高品质、综合性、专业化服务平台。本次活动设立了服务国家战略专区、服务教育教学改革专区、推荐教育装备现代化专区、新产品新技术展示专区等四大专区，共二十项高峰论坛及展览活动。全新的“探索之旅”也将在第五十届全国高教仪器设备展示会上启程，六大主题、13条路线将新产品、新技术带到您面前！2、大咖定制让你拥有最合心意的专属家装——第二季“大咖一起来”南京大咖家装文化节开展时间：11月3日-11月5日展会地点：南京国际博览中心2号馆用最低的价格买最优的产品，用星艺行业二十多年经验，甄选三十多家全南京一线大牌商家，致力打造独特的高品质一站式展会。从性格到风格，从户型优化到系统布局；从硬装到软装，全案定制私人专属家装；星艺装饰百位设计师，总有一款适合您！3、2017两岸开放民间交流30年首届大陆台企产品展销会开展时间：11月7日-11月9日展会地点：南京国际博览中心4-6号馆大陆台资企业产品展销会集中展现两岸民间经贸交流合作30年来，广大台商台企在大陆的发展历程和取得的丰硕成果。展销会由发展成果展示和企业产品展销两部分组成，来自大陆各地近700家台企及产品参展。4、永不落单的双十一——苏宁嗨购夜活动时间：11月10日活动地点：南京国际博览中心8号馆11月10日，苏宁易购将在南京国际博览中心8号馆举行“永不落单的双十一，苏宁嗨购夜”活动，时间为11月10日晚20:00-24:00。此次活动，苏宁将“陪伴”融入整场晚会，通过线上线下的品牌联动，提倡陪伴家人、朋友、爱人。5、双11狂欢日买车也疯狂——南京2017第五届惠民车展开展时间：11月11日-11月12日展会地点：南京国际博览中心1号馆双十一又要来了，只打算在网上剁手吗？这个双十一，买点不一样的！到南京2017第五届惠民车展现场，买车直击双11底价！买车双11，底价在河西！南京2017第五届惠民车展，这是一场全品牌底价狂欢汽车盛宴！国产、进口、合资，100+品牌1000+车型联袂展出，数十款最新车型上市发布！直面全国一手底价，尊享车展独家政策，现车足，提车快！6、第34届南京家装博览会开展时间：11月11日-11月12日展会地点：南京国际博览中心2号馆7、江苏美博会带你领略寻美之旅——2017第19届(秋季)江苏(南京)美博会开展时间：11月15日-11月17日展会地点：南京国际博览中心1号馆2017第19届中国华东高端美容化妆品特色项目博览会，将于2017年11月15-17日在南京国际博览中心盛大举办。本次展会预计参展展商达500家。同期将举办“第19届江苏美容化妆品博览会、江苏医学美容整形博览会、江苏纹绣美甲博览会、江苏美发用品博览会、江苏内衣用品博览会”。8、大牌强强联合——方太、圣象、马可波罗联合促销开展时间：11月18日-11月19日展会地点：南京国际博览中心4-5号馆美食之所以成为美食，是因为它制作的每一步都有所讲究。因为懂你对美食的挑剔和下厨的认真，方太精心筹办了年终感恩回馈活动——11.19方太品质全民厨电日！11月18日-19日，邀你一起参加我们的厨电盛宴，我们将为您展示更具现代化智能的厨房电器。工厂直供，年终回馈，百万豪礼，价比双11！11月18日，马可波罗瓷砖11.18超级品牌日，年终回馈，千万豪礼。马可波罗的用心，只为你的安心！圣象力量全民地板日，11月18日全国同日引爆！全国各圣象地板专卖店、圣象艾斯本、圣象康逸及圣象大家居各品类专卖店，圣象电商平台同期参加本次活动。9、江苏省暨南京市2018届普通高校毕业生公益供需洽谈会开展时间：11月20日-11月21日展会地点：南京国际博览中心6-8号馆为做好2018年全省普通高校毕业生就业服务工作，省教育厅、省人力资源和社会保障厅、南京市人力资源和社会保障局定于2017年11月20日—21日在南京国际博览中心联合举办“江苏省暨南京市2018届普通高校毕业生公益供需洽谈会”，洽谈会由省高校招生就业指导服务中心、省劳动就业管理中心、省人才市场、省职业介绍中心、南京市劳动就业服务管理中心(南京市毕业生就业指导服务中心)承办。本次活动为公益性质，求职人员凭实名免费入场券进场。10、绿色创新清洁健康——2017(第十届)中国国际日化产品原料及设备包装展览会开展时间：11月21日-11月23日展会地点：南京国际博览中心1-2号馆中国国际日化产品原料及设备包装展览会，已成功举办了9届，规模逐年提升，产品门类增多，已成为业内的知名品牌展会。2017(第十届)中国国际日化产品原料及设备包装展览会将于2017年11月21日至23日在南京国际博览中心隆重举行。本届展览会以“绿色创新、清洁健康”为主题，为国内外日化行业原料及设备、包装材料供应商和化妆品、洗涤用品、口腔清洁用品等产品生产商搭建一个全新的、一站式的交流平台。本届展览会，将有近500家来自境内外的日化产品原料企业及设备、包装企业参展，面积将达20000平方米，同时，将有超过10000名来自国内外的专业买家和观众前来参观洽谈。同期举办“第37届(2017)中国洗涤用品行业年会”的活动。届时，将有来自美国、欧盟、日本、加拿大、澳大利亚、印度、东南亚、台湾等国家和地区的日化行业企业，以及全国80%以上的个人、家居、织物清洁护理产品生产企业及原料、设备、包装企业的高层领导、产、供、销、研等2500多专业人员到会。11、大自然地板万人疯抢开展时间：11月25日展会地点：南京国际博览中心4号馆12、人才招聘会开展时间：11月25日-11月26日展会地点：南京国际博览中心2A馆届时将有百余家用人单位到场，欢迎广大社会人士及应届毕业生前往。13、“你陪我七年我伴你一生”1126板栗嘉年华第二季开展时间：11月26日展会地点：南京国际博览中心1号馆老板电器上市周年庆，明星喊你领钱啦！“你陪我七年，我伴你一生”所有商品提货前买贵赔差，送货之日起享受保修服务，更有国外豪华邮轮游大礼，客户见证，品质保证。14、2017中国国际物流科技博览会开展时间：11月28日-11月30日展会地点：南京国际博览中心6号馆“中国国际物流科技博览会”(以下简称“中国物博会”)经国家商务部批准，自2007年创办以来，已分别在苏州、南京、昆山等地共成功举办了十届，自2012年起入选国家商务部重点支持展会名录。2017中国物博会将于2017年11月28-30日在南京国际博览中心举办，预计室内外展出面积超20000平米。展会同期将举办全球智能物流发展金陵峰会的主旨论坛，以及平行论坛、供需对接会、闭门会议、颁奖典礼等系列配套活动。预计专业观众达20000人次。观展地址：南京市建邺区江东中路300号南京国际博览中心自驾车辆博览中心地下停车场可提供1200个车位，其中包括40余个大巴车停车位。贴心提示：自驾车辆请从燕山路上博览中心12号口进入地下停车库地下停车场入口位于燕山路博览中心12号、13号出入口，12号口为普通车辆出入口，13号口为大巴车出入口。自驾的朋友们一定注意从以上两个出入口进出地下停车场。具体路线如下。本地车辆：城东、城南方向：龙蟠中路→双桥门立交→应天大街→江东中路→河西大街→燕山路→南京国际博览中心12号出入口城西、城北方向:虎踞路→赛虹桥立交→应天大街→江东中路→河西大街→燕山路→南京国际博览中心12号出入口江宁方向：天元中路→机场高速→绕城高速→江山大街→江东中路→金沙江西街→燕山路→南京国际博览中心12号出入口仙林方向：玄武大道→内环北线→定淮门大街→扬子江大道→河西大街→燕山路→南京国际博览中心12号出入口六合、浦口方向：江北快速路→扬子江隧道/长江隧道→扬子江大道→河西大街→燕山路→南京国际博览中心12号出入口溧水、高淳方向：宁宣高速→绕城高速→306B(江东南路奥体中心出口)→江山大街→江东中路→金沙江西街→燕山路→南京国际博览中心12号出入口外地车辆：上海方向：沪宁高速→绕城高速→306B(江东南路奥体中心出口)→江山大街→江东中路→金沙江西街→燕山路→南京国际博览中心12号出入口→绕城高速一306B(江东南路奥体中心出口)→→绕城高速一306B(江东南路奥体中心出口)绕城高速一306B(江东南路奥体中心出口)温馨提示：国博的后面有一座河西地区最大的出租车加气站，是出租车的必经之路。打车的朋友们，国博3号馆西面，临白龙江西街与燕山路交汇处等车，效果非常好！公交车博览中心周边共有三趟公交车经停，其中，河西大街元通东站、河西大街元通西站及江东中路元通南站靠近博览中心1、2号馆，江东中路金陵会议中心站靠近3、4、5、6号馆及金陵会议中心，江东中路博览中心东门站靠近、7、8、9号馆及博览中心酒店。公交车具体停靠信息如下。85路(集庆门—中和村)：河西大街元通东站109路(莫愁湖公园西门—青奥村)：江东中路元通南站、江东中路金陵会议中心站、江东中路博览中心东门站134路(古平岗—棉花堤码头)：河西大街元通西站有轨电车河西新城有轨电车往返于奥体东门至秦新路之间，在博览中心有三站经停，分别为元通站(靠近博览中心1、2、3号馆)、博览中心东门站(靠近4、5、6号馆及金陵会议中心)、江山大街站(靠近7、8、9号馆及博览中心酒店)。有轨电车贯穿河西中部及南部，适合居住在河西的朋友们前往博览中心时乘坐。地铁南京国际博览中心紧邻地铁元通站，2号线、10号线直达！南京各大交通枢纽地铁皆可直达，下方附各枢纽来往博览中心的交通指示图。1南京禄口国际机场出发(1)地铁(较快捷)地铁S1(机场线)--地铁1号线--地铁10号线乘坐：地铁S1号线(机场线)(南京南站方向)，禄口机场站上车，南京南站下——换乘地铁1号线(迈皋桥方向)，安德门站下——换乘地铁10号线(雨山路)方向，至元通站4号口出，沿江东中路往南步行738米，到达目的地。全程：44.3公里，约1小时50分(公共交通中时间最短)(2)机场巴士---地铁乘坐：机场巴士2号线(城西线)到万达广场下车——转乘地铁2号线(油坊桥方向)，集庆门大街站上车，乘至元通站4号口出，沿江东中路往南步行738米，到达目的地。(3)出租全程41.3公里，约41分钟，打车费用预计120元。2南京南站出发(1)地铁地铁1号线---地铁10号线乘坐：地铁1号线(迈皋桥方向)，南京南站上车，至安德门站下车——换乘地铁10号线(雨山路方向)，至元通站4号口出，沿江东中路往南步行738米，到达目的地。全程：11.3公里，约40分钟(2)出租全程10.3公里，约20分钟，打车费用预计27元。3南京火车站出发(1)地铁A：地铁1号线——地铁2号线(较快捷)乘坐：地铁1号线(中国药科大学方向)，南京站上车，至新街口站下车——换乘地铁2号线(油坊桥方向)，至元通站4号口出，沿江东中路往南步行738米，到达目的地。全程：15.9公里，约50分。B：地铁3号线——地铁2号线乘坐：地铁3号线(秣周东路)方向，南京站上车，至大行宫站下车——换乘地铁2号线(油坊桥方向)，至元通站4号口出，沿江东中路往南步行738米，到达目的地。全程：17.8公里，约60分钟C：地铁1号线——地铁10号线乘坐：地铁1号线(中国药科大学)方向，南京站上车，至安德门站下车——换乘地铁10号线(雨山路方向)，元通站4号口出，沿江东中路往南步行738米，到达目的地。全程：17.7公里，约50分钟(2)出租全程17.5公里，约30分钟，打车费用大约49元。