原标题：海南“骑”出体育旅游新胜地经过9个赛段的角逐，“碧桂园杯”2017第12届环海南岛国际公路自行车赛5日在兴隆落幕。今年是环岛赛举办的第12年，环岛赛的举办不仅实现了国内自行车办赛史上的诸多突破，也打造了一张海南体育旅游的新名片，让海南成为国内外“驴友”的骑行胜地。赛事与旅游等深度融合环岛赛副总指挥刘平久表示，最近几届环岛赛将促进赛事活动与旅游等深度融合，形成“岛内群众骑起来，岛外游客骑进来，赛事景区串起来，骑游产品卖起来”的赛事与旅游融合发展新格局。他说，海南各市县建起的自行车绿道各有千秋。海口的绿道有西海岸的海边长廊，也有的在火山群中穿行；侨乡万宁兴隆国家绿道上分布着东南亚风情驿站，尽显侨文化；文昌八门湾绿道依海而建，在红树林中穿行；定安和屯昌的绿道深入丘陵原野深处的各个村落，一派田园风光。天涯骑驴负责人徐伟说，近年来，省内几乎所有市县都成立了自行车协会和俱乐部，活跃的骑行驴友数量从10年前的2000多人增加到现在的超过20万人。天涯骑驴俱乐部今年就已举办了30多场骑行活动，几乎每周有活动。2016年在澄迈举行的磨房200公里群众骑行活动，5000个名额在几天内就被一抢而空。今年，由海南省公路管理局联合天涯骑驴俱乐部，在全省公路道班建立了21个试点公路驿站，为户外驴友提供车辆维修、免费帐篷和床位及医疗用品、推荐周边线路等便民服务，有的驿站已经盈利近百万元。更多观众参与环岛赛国际自行车运动联盟官员、澳大利亚人柯雷·格雷菲斯说：“法国观众以激情四射闻名，但是海南的观众更加奔放、热情，更加有组织性，懂得以赛事为重”。环岛赛从一开始就受到海南人民的欢迎，在很多偏远的地方，人们很少亲身参与这样大规模、国际化的赛事活动。环岛赛期间山坡上、路边上、房顶上、阳台上，车队所到之处万人空巷。文昌的舞狮、三亚的秧歌、五指山的少数民族舞、儋州的调声，无不给中外选手、嘉宾和游客留下深刻印象。从2015年环岛赛开始，组委会将赛事预热推广与推进全民健身、倡导绿色出行以及公益环保相融合，在每年的9月22日世界无车日前夕，组织绿色出行、健康生活的公益骑行活动。2017年，环岛赛组委会又利用环岛赛影响力品牌和赛事资源，结合海南岛得天独厚的自然条件，创办了“山海骑缘海南岛国际骑游文化节”，将海南岛打造成为全球骑友的骑游天堂。提高海南骑游名声亚塔骑·高士特洲际队是首次参加环岛赛。该队的澳大利亚体育主管彼得·香农说：“海南让我感到惊讶，这里有相当美丽的海岸线，对于和我一样的骑行爱好者而言，如果从没有来这里骑行，那将会是一件遗憾的事情。”他不仅有着丰富的职业车队带队经验，也是骑游项目的倡导者。他说：“这几年随着环岛赛的举办，越来越多国家的人知道了海南岛。他们从各种渠道想要了解这个美丽岛屿，自行车爱好者们也将目光聚焦到这里。”最近几年来海南骑游的国内外“驴友”越来越多，深圳的户外达人陶明胜前年来海南环岛骑行了8天、近千公里，最多一天里他骑了170公里。这次骑行让老陶大呼过瘾，“海南确实是骑行的胜地，各种线路都具备，国道、省道、乡道的道路状况非常棒。特别是海南的乡道路面干净，驴友们不用担心灰尘。”环岛赛副总指挥刘平久透露，这几年，海南举办了不少长距离、高水平的骑行活动和比赛，省外的骑友占了很大一部分。(记者王黎刚)