中新网杭州11月7日电(张斌)11月7日，在杭州淳安召开的“千岛湖金钩蠊命名新闻发布会”上，一种1.65亿年前的捕食性蟑螂新化石物种被正式命名为“千岛湖金钩蠊”。“通俗来说，‘千岛湖金钩蠊’就是1.65亿年前的蟑螂，它是一种已经绝灭的新发现属种。”首都师范大学生命科学学院教授、国际古昆虫学会副主席任东说。据他介绍，这个新物种的发现得益于此前他获赠的五块较完整的化石标本，今年9月，其团队经多年研究，将关于“千岛湖金钩蠊”的学术论文投向国外专业期刊，经国际上的业内专家学者严格审稿等系列程序，最终论文得以发布，“千岛湖金钩蠊”这一新物种也正式被命名。“这次研究使我们可以更加详尽地研究这类化石从前未知的形态特征，为进一步研究蟑螂的起源和演化提供了重要证据。”任东特别强调，虽然蟑螂如今给人们造成了不佳的公众印象，但它却拥有1.65亿年的演化历史，远超出人类600万年的演化史。研究这一物种，对进化生物学而言意义重大。任东对命名原因也做了解释，他指出，新物种的命名需要参考对这一研究有重大影响的人或地区等因素，此外将其命名为“千岛湖金钩蠊”也是为了向即将开馆的千岛湖自然博物馆“献礼”，同时为了感谢该博物馆对科研工作的支持。“这五件化石是千岛湖自然博物馆馆长李跃卓先生几年前采集到的，他认为这或许会对科学研究有帮助，将化石赠予了我。现在研究有了成果，我也想借博物馆开馆的机会将化石回赠，更好发挥它的作用。”任东说。他表示，此次捐赠的五件化石标本较此前同类化石更加完整，被正式命名后，将成为模式标本，即若今后其他地区发现同类型的化石，必须参照位于馆内的五件化石标本，因此有着极高的科研价值。“在开馆前得到如此重要的化石模式标本，对我们博物馆来说意义重大。下一步我们会妥善保存这五件化石标本，建设专门的模式标本展厅，更好发挥它的科研价值和文化价值。”千岛湖自然博物馆馆长李跃卓说。据了解，千岛湖自然博物馆位于千岛湖畔，是当地千岛湖文化大观园项目的一期项目，将于11月8日正式开馆并向游人免费开放。届时，该馆将展出上千件古生物化石标本，向人们展示生物演化的浩瀚历史。(完)