人民网北京11月7日电(魏欣宁)记者从包头市旅游发展委员会获悉，2017年，包头市旅游业保持双快增长，旅游市场平稳运行，前三季度中，全市共接待旅游者1060万人次，增长16.2%；实现旅游总收入366亿元，增长24.9%。据介绍，包头市今年强化顶层设计，科学谋划全市旅游业发展战略，先后出台了《关于加快旅游与文化金融深度融合促进旅游业快速发展的实施意见》、《支持旅游业发展的十条政策措施》；调整和充实了市旅游业发展协调领导小组，统筹协调推进全市旅游业发展的重点工作和重大项目；成立了包头市旅游发展委员会完善职能、充实了人员力量；与公安、工商等部门相互协调配合，建立了旅游警察、旅游工商分局、旅游巡回法庭和包头市旅游综合行政执法局，实行“1+3”旅游管理模式，加强旅游市场综合执法。据了解，在全域旅游重点项目建设方面，包头市谋划重点旅游项目66个，总投资349.37亿元。截止今年9月，已完工项目8个，投入资金70.22亿元。同时，加大招商引资力度，与中青旅、港中旅、绿维等国内重点旅游投资企业对接，重点策划项目共72个，总投资316.5亿元。在景区建设方面，集中力量打造三大品牌景区，争取年内完成五当召国家5A级景区创建工作；全力推进敕勒川创建国家级旅游度假区、希拉穆仁建设草原生态旅游景区。目前，已基本完成550公里的旅游重点公路项目建设，建设了31个多功能旅游驿站，进一步夯实全域旅游发展基础，新建、改建旅游厕所140座。