曾经闻名遐迩的旅游热点大理双廊，骤然“冷”得让人不敢想象：为了洱海环境整治，所有客栈民宿餐饮业关闭；玉矶岛上施工正忙，雨后道路泥泞难行；路边三三两两的小摊上，偶尔才有几个游客光顾。但这未尝不是件好事。双廊景区管委会副主任施国东说：“双廊发展需要踩一脚刹车。为了今后长远良性发展，我们这段时间旅游转型，苦练内功，比以前更忙。”今年4月份以来，云南省强力推出22条旅游市场秩序整治措施，而大理州出台的相应措施多达40条。州长杨建说，“谁砸大理旅游的品牌，我们就砸谁的饭碗”。而早在1月份，大理启动洱海整治“七大行动”，洱海周边约两千家客栈、餐饮被全部关停。如此“重压”之下，多少人神往的大理旅游将向何处去？坐拥苍山洱海和古城的大理市，是大理旅游的核心区，八成来大理的游客都会去古城。大理市市长高志宏向记者坦言：这段时间恰恰是旅游转型升级的机遇期，抓住机会苦练内功，大理旅游将有一个质的飞跃。他介绍，大理市正在编制“全域旅游规划”，已经改了28稿；同时盘活旅游存量做大增量，优胜劣汰向精品旅游迈进；借助洱海环境整治的契机，加大旅游基础设施投入，“外引内培”做大旅游企业；下大功夫培养旅游人才，打造一批名导游……“让浮躁的心静下来，思考大理旅游到底该怎么做。”他说。从双廊看大理旅游的转型升级，可谓是浴火重生的涅槃。双廊经过井喷式发展，其负面效应显露无疑。缺乏规划的基础设施，高密度的旅游人群，以及不断降低的美誉度，不但给洱海造成巨大环境压力，也让自身发展走入死胡同。如今双廊正从几个方面“蜕变”：一是放大发展空间，向沿洱海两边和背后的山区扩展辐射；二是突破道路、污水厂等设施瓶颈，拓展公共旅游空间；三是展开建筑风貌整治，为古镇注入更多文化内涵。“经过这次涅槃，双廊会走向持续发展的新生。”施国东说。对大理州而言，旅游转型升级的表现几乎无处不在。州旅发委副主任席玲告诉记者，崇圣寺三塔、蝴蝶泉等传统景区今年“十一”期间游客人数下降一成，而喜洲古镇等休闲游崛起，宾川鸡足山、漾濞石门关等苍洱周边景区经济快速增长；“旅拍”等环洱海游新产品层出不穷，散客出行、自驾游持续火爆。大理州因势利导，一是趁机开发推广域内其他县份旅游资源，巍山、宾川、漾濞等地游客越来越多；二是加强旅游管理，服务好散客市场，如提升散客集散中心、旅游直通车等，发展“一部手机走遍大理”的智慧旅游，让自由行更轻松，投诉更方便。大理旅游集散中心集团副总经理字雪梅的感受，印证了席玲的判断。她介绍，2015年，是大理旅游团队和散客的数量分水岭，如今散客占到游客总量的78%还多。公司2014年开通的服务散客的景区直通车，乘客从每天几百人已增长到万余人。她说：“如今虽然游客数量减少，但旅游质量明显提升，投诉率明显下降。”今年3月大理州客栈协会成立，会长赵金花说，大理民宿是全国行业的一个标杆，近期这“当头一棒”非常疼，但从长远和整体的利益看，我们对未来抱有信心。转型升级说时容易做起来难，大理旅游正在痛苦中砥砺前行。如今，“天天三月街”等新品牌正在塑造，永平“博南文化节”、南涧“凤凰山歌会”、云龙赶“八三街”等后起之秀不断热起来。更重要的是，大理旅游的口碑和美誉度正在配上其颜值。大理旅游集团副总经理字旭东干旅游30年了，他感慨：“发展就会有起伏和风雨，但大理搞好旅游的初心不变。”