中新网上海11月7日电(王子涛)日本的“红叶地肤”近年来声名鹊起，成为全球著名的网红景观植物。伴随着秋天的临近，上海世纪公园成功引种的2万平米红叶地肤近日进入了最佳观赏期。走进上海世纪公园乡土田园区，一个个圆球造型的植物跃入眼帘，有的发型飘逸，有的敦实可爱。早在去年，公园就尝试大面积种植红叶地肤，得到了游客的欢迎与肯定。今年秋天世纪公园以乡土田园区为中心，大面积铺开，种植了约2万平米的红叶地肤。红红的火球配合公园青青的绿草和湛蓝的天空，仿佛一片红叶地肤的海洋。特意前来观赏红叶地肤的张阿姨说，去年的红叶地肤就很好看，今年一只只红色的火球都连成了一片，配上蓝天白云，让人心情特别舒畅，今年特意带着姐妹一起来看。在公园园丁们的精心研究与呵护下，今年的红叶地肤更大、更壮观，变红的速度也比去年更快。红叶地肤外观高贵典雅，生性却“朴实随和”，在田间和庭院都可存活生长。其种植时间一般在春季4月份。上海世纪公园工作人员告诉记者，“今年把红叶地肤种在南山草坪，让红叶地肤的艳红和青草的鲜绿搭配，就是为了展示一种视觉上的冲击与美感。”据悉，为丰富公园生态给更多游客带来美的享受，明年上海世纪公园或将在公园内种植有“草界网红”之称的粉黛乱子草。(完)