“双十一”旅游产品成新宠“双十一”将至，近年来，人们消费理念不断升级，从囤衣服、囤日用品逐渐转变为“囤旅游产品”。随着天猫“双十一”预售开始，不少喜爱走南闯北的旅游爱好者们已摩拳擦掌加入了“买买买”大军。记者浏览多家旅行社线上网站了解到，我市各大旅行社已开始“上线”各种“双十一”促销产品，囤签证、订机票、购入酒店和各种旅游产品，为今年乃至明年的出游做准备。从景区门票到机票、酒店，从周边游、国内长线游到出境游，产品类型多样，促销力度优惠十足，提前引爆了圣诞节和元旦节的“双节”旅游市场。各大旅行社打响了线上线下“双11”旅游狂欢节：旅游产品“买一送一”欢乐秒杀，“1元变11元”门票优惠券、“11元变111元”线路优惠券限量发放等活动精彩纷呈，从线上到线下为游客带来“双11”福利。欢乐秒杀、大额优惠券火爆开抢“‘双十一’盛宴，共创优惠风暴”、“旅游狂欢节，抢5折旅游神券”、“活、该去旅游”、“‘双11’‘欢乐秒杀’”“‘双十一’喊你来脱单”……记者打开多家旅游线上网站，“‘双十一’”的旅游口号和销售力度丝毫不逊色其他产品销售。“十一月是旅游淡季，旅游很合适，这不又‘双十一’了，价格还是很优惠的。”市民马女士在携程旅游网上预订了“越南芽庄6日5晚半自助”只需1111元。记者了解到，越来越多的旅行社都针对“双十一”推出了特惠产品。嘉华旅游推出多款预热优惠券活动，优惠券使用有效期为11月11日至11月30日，同时凡是在官网下单者，并邀请好友下单，成功后即分别享受吴桥门票2张。驴妈妈“双11”“欢乐秒杀”活动，所有用户11月3日到11月12日，每日10点和15点进行在线秒杀，数十款景区门票、周边游、跟团游以及出境游产品都有“买一送一”特惠，十分划算。同时11月8日到11月11日，驴妈妈将每日限量发放“1元变11元”门票优惠券、“11元变111元”线路优惠券、单酒店五折优惠券等“双11”游客福利。携程旅游网推出1元美国签证EVUS登记更新服务、11元接机、1111元出境游。好运游推出11月1日至11月11日泰山温泉城138元买一送一、临沂竹泉村红石寨89元等。银座旅游目的地营销中心项目经理孟绍梁告诉记者，“双十一”期间，景区门票这样的产品会唱主角，目前，各大景区“双十一”都会推出门票优惠，或是套票组合的优惠政策。比如天蒙山，把价值255元的门票、索道往返、观光车、鞋套打包销售，只需111元。再有就是些非日历类产品，从前两年旅游类产品销售的前几名，都是不定期的特价产品，比如1999元的日本游，都是很受欢迎的。高星酒店产品成“双11”预订新宠随着消费习惯的升级，以酒店为核心要素之一的度假产品愈发受到用户青睐。据相关平台预订量显示，今年国庆黄金周，有超过七成选择了高星酒店，显示出消费者愿意为更好的产品和体验买单。今年“双11”期间，多家旅游网站也推出主打以酒店为核心要素的多款单酒店、机+酒自由行、酒+景自由行产品优惠。银座旅游目的地营销中心项目经理孟绍梁介绍，今年酒店也都打出“双十一”优惠活动，银座旅游集团近200家酒店联合共创优惠风暴，一般是打包住宿，比如1111元可入住9次或是景区门票+住宿+餐饮的打包产品，例如登泰山享美食，高级房住宿+门票+特色美食只需649。据驴妈妈网站显示，11月11日到-11月12日毗邻珠海长隆国际海洋度假区的珠海长隆迎海酒店公寓，预订最低价仅需199元起，俘获了不少亲子家庭游客的心。“双十一”带热“双节”出游预订对于准备“圣诞”和“元旦”双节出游的游客，多家旅行社也都同步推出了“双节”出游抢先狂欢活动。嘉华旅游推出美国西海岸狂欢特惠10日游，价格8888元至12999元，目前咨询量火爆。驴妈妈也推出了多条线路产品，涵盖自由行线路、景点+酒店、周边跟团、国内跟团以及出境游等多种类型。应季的冰雪游、海岛游、出境游产品都有不同程度的优惠。(本报记者刘烨)