开着水上飞机休闲游甚至上下班，在不远的将来或成为现实。4日，中国水上飞机航空旅游高峰会议暨宏泰湖北通航旅游小镇投资集中签约仪式在汉南举行。会上明确，将以武汉为中心，围绕湖北省“两圈两带”布局水上机场和通航旅游小镇，打造全国第一个水上飞机通航旅游示范省份。湖北省是“千湖之省”，武汉是“百湖之市”，具备建设水上机场的优越条件，适合发展通用航空旅游。签约仪式上，中国宏泰产业市镇发展有限公司与武汉开发区签署中国宏泰发展华中地区水上飞机总部运营基地，投资额93亿元，并与多地签署了洪湖、宜都、十堰、枣阳等6个宏泰水上飞机通航旅游小镇项目。所谓水上飞机通航旅游小镇，是指以水上飞机为通航工具、旅游小镇作为旅游出发地或目的地的一种全新旅游功能区。中国宏泰发展相关负责人说，水上飞机不受道路条件影响，只要有湖泊或草地就能起降，旅游小镇的选址和规划可以更加多样化，对自然资源丰富、景色优美但经济条件较落后的地区，是转变发展方式的全新手段。飞行者大会现场，一架黄色水陆两用运动飞机吸引参观者目光。“它叫‘海王’，价格为180万元人民币。”泊鹭飞机公司人士介绍，该飞机使用95号汽油作为燃料，可搭载两名乘客，续航1200多公里。随着湖北通航旅游小镇建设的推进，相信越来越多的人将有能力有兴趣尝试开着飞机旅游和上下班。