近日从宜宾市旅发委获悉，四川宜宾各县(区)旅游局、旅游景区和旅游企业，兴文县僰王山镇太安村围绕“群众靠山、产业在山、产品出山、游客进山”的思路，打造“绿色石林、康养太安”乡村旅游品牌，探索脱贫奔康与乡村旅游融合发展的旅游扶贫模式，取得了显著成效。现将太安村“十个融合”旅游扶贫的做法、成效、启示归纳总结引以学习借鉴。统筹融合同建旅游扶贫见效——兴文县僰王山镇太安村“十个融合”探索旅游扶贫模式兴文县僰王山镇太安村距县城约35公里，南邻国家AAAA级景区——僰王山，北接世界地质公园——兴文石海，村内拥有中国地质年代史上最古老、形成于4.9亿年前的奥陶纪喀斯特地质景观——太安石林，属兴文世界地质公园四大园区之一，极具科考价值和旅游开发潜力，素有“绿色石林”美誉，是乡村旅游扶贫重点村。如何发挥旅游优势，推进脱贫奔康?在市委组织部、市旅发委等联系帮扶部门的指导帮助下，太安村围绕“群众靠山、产业在山、产品出山、游客进山”的思路，打造“绿色石林、康养太安”乡村旅游品牌，推进脱贫奔康与乡村旅游发展“十个融合”，探索以党建为引领，旅游开发、脱贫攻坚同频共振的小康之路，力促“绿水青山”变“金山银山”。一、基本做法(一)脱贫规划与旅游蓝图融合，既保证按期脱贫，又谋求长效增收。太安村作为山区贫困村，共有农户502户2027人，其中少数民族71户320人，奇特的旅游景观和淳朴的苗族风情“深藏闺中无人识”。太安村结合旅游发展需要和脱贫攻坚任务要求，把2017年整村脱贫摘帽与2018年创建国家AAAA级景区深度融合，把全村划分为太安石林景观区、游客休闲聚集区、富硒农业生产区、苗族风情聚居区、田园生活服务区等功能区，做到一张图纸一体规划，同向部署同步落实，推动脱贫攻坚与旅游产业互动发展。(二)通村通畅与游山步道融合，既保证生产便利，又提升进入条件。坚持把产业路建设与景区旅游道路建设融为一体，建产业路即建旅游路，提升游客可进入条件。在太安石佛等核心景观区与富硒农业生产区修建3公里长、1.5米宽的观光游道和产业路;在山洪沟治理、稻田建设中嵌入旅游景观打造，使用太安独特的山石、鹅卵石等修建水渠、游道，注重旅游观光效果;将2.53公里长通村通畅道路工程提高标准到6.5米宽来建设，打造为连接“两海”通道的黑化景区快速通道，太安村到宜叙高速僰王山互通车程缩短至20分钟，到僰王山景区车程缩短至30分钟，距石海景区车程缩短至40分钟，基本上破除交通瓶颈，使太安石林真正融入兴文全域旅游大格局。(三)党群中心与游客中心融合，既保证服务功能，又发挥集散作用。整合党建、医疗、旅游、文化等项目资金，按照苗族风貌设计，在靠近石林景观区新建占地1000余平方米、建筑面积400平方米的党群服务中心暨游客集散中心。综合考虑党建元素和游客体验需要，通过设置游客接待室、景区展览室、停车场，放置旅游图册，播放宣传影片，组建党员服务队，提供旅游志愿服务等方式，让党群服务中心充分承载游客集散中心的功能，实现资源利用的最大化。(四)新村建设与特色民宿融合，既保证住有所居，又提供度假养生。突出民宿旅游特色，在太安新村建设中参考国家旅游局发布的《旅游民宿基本要求与评价》进行设计，22户易地搬迁户进入新村聚居点，在聚居点建设中植入苗族文化元素，点缀苗族图腾，绘制民俗壁画，把贫困群众的移民聚居点打造成为别致的民宿村落，让游客充分感受太安村独特的乡土和人文风情;村“两委”统筹管理聚居点内空余房间，提供游客度假养生服务，增加群众收入。(五)农业基地与田园观光融合，既保证产业增收，又增强农家体验。把农业产业基地作为“田园综合体”的重要组成部分，以专合社为“龙头”，发动广大群众，建成翠冠梨、绿兰豆、富硒猕猴桃、苦竹笋等农业产业基地，配套发展山地乌骨鸡、原生态生猪和肉牛等养殖业;以田园风光、绿色康养、农事体验等为主题，组织有条件的群众开办农家乐，增加经济收入，提升景区旅游综合服务能力。(六)山村土货与旅游商品融合，既保证产品销售，又打造购物旅游。太安村土壤天然富硒、农特产品绿色生态，按照做好“山货”开发的思路，着力打造具有太安特色的富硒猕猴桃、苗家腊肉等农特产品品牌，融入健康理念、感恩文化和民族元素，把产品开发为旅游商品，提升产品附加值;组织开展自驾游鲜果采摘、农事生产体验等活动，在党群服务中心(游客集散中心)建立太安产品展示、体验和销售区，让游客充分感受太安旅游商品品质，既实现旅游购物，又吸引购物旅游。(七)夜校教育与技能培训融合，既保证感恩奋进，又提升服务水平。综合脱贫攻坚和旅游开发需要，把举办农民夜校与提升旅游综合服务水平相融合，定期邀请各级各类专家进行授课，在加强思想教育激发群众内生动力的同时，针对性地进行旅游服务方面的“补课”，特别是农家乐技能服务培训等，使全村广大群众主动融入到旅游促脱贫的大局上来。截至目前，开办旅游类专题培训12期，参加培训群众400余人次，其中涉旅贫困人员186人次。(八)就业扶贫与旅游创业融合，既保证务工收入，又保障旅游要素。围绕太安石林旅游开发和群众增收要求，组织贫困户在景区基础设施建设、景观打造、旅游服务过程中取得务工收入;培训引导贫困农户和广大群众开展地方特色农产品加工、苗族风情手工艺品制作等生产活动，实现在“家门口”就业;鼓励有条件的群众开办农家乐，提升旅游接待能力，让群众实现“一人就业、全家奔康”。截至目前，全村有1000余人参与旅游商品生产、销售工作，兴办农家乐2家。(九)脱贫成果与旅游宣传融合，既保证顺利验收，又扩大品牌影响。坚持在旅游宣传营销中展示脱贫成果，在脱贫成果展示中开展旅游宣传营销。与四川新闻网、最美兴文等网络宣传媒体建立合作关系，广泛宣传太安村脱贫攻坚成效、宣传奇特的太安石林景观、推广富硒猕猴桃、生态竹笋等特色农产品;将农产品品尝与采摘活动融入旅游路线，组织开展“旅游+扶贫”活动25场次;举办太安村猕猴桃采摘节，参与人数1000余人次，帮助贫困户销售特色旅游商品，扩大太安乡村旅游的影响力。(十)班子建设与旅游人才融合，既保证建强堡垒，又引领旅游发展。把加强脱贫攻坚力量建设和培养旅游人才相结合，市旅发委选派1名干部任第一书记，市委组织部下派1名干部任村党支部副书记，从乡镇下派党建富民指导员1名，回引有经营经验的返乡人才25名，既加强支部建设，又留住旅游人才;组织村组干部和贫困群众代表外出参观学习培训300余人次，增强干部队伍抓旅游、促发展的能力。村集体公司承包80亩猕猴桃基地，经营村自来水公司，承接旅游开发劳务服务，实现村集体经济年收入25万元，不断紧密党群利益联结，推动党的建设与旅游致富深度融合、互动发展。二、主要成效(一)最实的成效是村民收入大幅增长。始终把群众增收作为推动脱贫攻坚、引领致富奔康的重要途径，以旅游盘活村级发展资源，以旅游促进农业产业规模化、精细化，以旅游引导群众自主创业和择业就业，实现了可持续增收目标。2016年，全村实现人均纯收入7600元，预计2017年，全村人均纯收入达到8400元以上，村集体经济年收入超过25万元。(二)最强的支撑是富民产业发展壮大。在产业发展中突出农旅互动、文旅互动，景区建设初见成效，年接待游客量成倍增长，预计2017年可实现旅游收入200万元以上;翠冠梨、富硒猕猴桃、山地乌骨鸡等农业产业初具规模，特色旅游商品影响力不断提升，田园观光、农事体验等乡村旅游业同步发展，预计到2018年可建成农家乐10家以上，接待能力大幅度提升。(三)最喜的变化是村容村貌焕然一新。伴随着景区建设与脱贫攻坚的同步推进，绿水青山得到了有效的涵养和保护，新村得到了比较合理的规划和建设，太安村人住上了安全房、踏上了大马路、喝上了放心水、连上了宽带网，用上了安全电，村容村貌洁净美丽，昔日的“脏、乱、差”成为了过去式。(四)最大的进步是文明新风向上向善。充分发挥农民夜校教育引导群众的作用，开展“讲文明、树新风”等各类主题活动，太安村群众感恩意识不断增强，文明新风逐渐形成，2017年成功创建为省级“四好村”。良好的村风民风带动乡村旅游业的大发展，旅游服务水平不断提升，形成了和谐奋进的良好局面。(五)最好的收获是支部威信不断增强。功能齐全、布局规范的党群服务中心真正成为了村级政治核心和服务中心;支部战斗堡垒作用、党员先锋模范作用不断凸显，涌现出田学超、张碧明、田伦潮等先进典型;集体经济发展壮大，党支部创造力、凝聚力和战斗力进一步增强，基层基础更加夯实。三、几点启示(一)必须坚持多规相融，科学引领。科学的规划布局是快速发展的重要前提条件之一。太安村坚持多规相融，把旅游开发与脱贫攻坚政治任务同步规划同步落实，统筹“十个融合”，避免了重复规划和重复建设，降低了发展成本，提升了发展效率。(二)必须坚持整合资源，聚力攻坚。“巧妇难为无米之炊”，要解决制约发展的人力、物力、财力等瓶颈问题，靠单打独斗是行不通的。太安村在各级各部门，特别是组织和旅游部门的帮扶下，有效整合了涉旅涉农资金、项目和旅游人才等资源，撬动社会资本投入景区开发，动员群众力量参与建设，为办大事办成事打下了坚实基础。(三)必须坚持造血自强，持续发展。贫困地区不解决造血问题，单纯输血无疑是杯水车薪。太安村辩证地分析自身资源和区位优势，摒弃以破坏生态为代价的短视行为，坚决实施旅游开发这个造福子孙的百年大计，把绿水青山变为金山银山，实现“造血”式扶贫，确保了群众可持续增收。(四)必须坚持群众主体，共建共享。脱贫攻坚关键在人，关键在广大群众。太安村广泛动员群众参与旅游开发和脱贫项目建设，带领群众发展与旅游配套的农业基地，开发旅游商品，开办农家乐，以群众口碑宣传景区，以文明新风带动形成良好的旅游风气，实现共建共享，加速了旅游开发和脱贫致富的进程。(五)必须坚持支部引领，强化保障。村党支部作为党在农村的最基层组织，是带领和引导人民群众脱贫致富奔小康的核心力量。太安村切实强化支部的核心引领地位，发挥党员的先锋模范作用，以先进典型示范引领旅游开发和脱贫攻坚;发挥村集体经济公司的作用，引进旅游人才，壮大集体经济，带头发展和带领发展旅游产业，有效提升了党组织的话语权和在群众中的威信，“一呼百应”保障脱贫攻坚、引领旅游发展。