韩媒称，随着中韩关系出现缓和，为重新吸引中国游客来韩国观光，京畿道旅游业已开始摩拳擦掌，积极在中国当地展开各种营销。据韩国《亚洲经济》网站11月3日报道，据京畿旅游发展局3日消息，京畿道政府将参加本月17-19日在中国云南省昆明市举行的中国国际旅游交易会(CITM)。这是自中韩“萨德”矛盾产生后，韩国在今年首次参加中国当地的旅游博览会。中国国际旅游交易会是目前亚洲地区最大规模的专业旅游展，每年举办一次。来自世界各地以及中国的31个省市自治区和香港、澳门特别行政区的旅游机构及所属地区的旅行社、酒店、航空公司以及同旅游业有关的企业均能参加。此次京畿道也将在活动现场设置展台，向当地旅游业界同行和消费者宣传京畿道的冬季旅游商品。报道称，另一方面，京畿道还在积极推进“韩国游”旅游商品在中国重新开售。京畿道争取下月起在云南省、广东省等中国南方地区推出特色旅游商品“superski”。superski主要面向新加坡、台湾以及中国大陆南方地区的游客，为其提供冬季滑雪体验。此外，京畿道还将于下月在山东省举行自由行宣传说明会。之前，韩国一直都是中国企业进行会奖旅游的热门地。每年都会有大批中国企业携旗下员工来韩观光，人数之多、手笔之大，让韩国旅游业界乐开了花儿。由此，京畿道方面还计划在2018年推出企业团体游商品，并为其提供大幅度的折扣优惠。根据数据统计，截至今年6月底，到访京畿道的中国游客为23.2万人次，同比减少21%。京畿道某相关负责人表示：“之前，一些廉价观光团提供的质量较差的饮食和住宿，令中国游客对韩国的印象大打折扣，我们将推出包括乘坐游艇体验、制作抱川家酿酒等在内的高品质旅游商品，吸引更多游客。”