中新网济南11月6日电(赵晓)甫入11月，济南黄河岸边千亩银杏林流金溢彩，变身金色海洋。在刚结束不久的这个周末，游人如潮涌入银杏林，挤爆了黄河大堤。走进黄河岸边的银杏林，记者看到，秋风拂动，上千亩银杏树叶纷纷扬扬，撒落一地。从高空俯瞰，千亩银杏林绵延数十里，像一条金色腰带环绕着黄河大堤。秋色吸引济南市民从四面八方驱车涌入，众多私家车停靠黄河大堤，致交通瘫痪，连续一到两小时无法动弹。银杏林内，家庭组团赏秋景。小孩在铺满金色落叶的地毯上撒欢奔跑，小狗欢快打滚；影楼趁机“捞金”，为家庭拍温馨写真、为新人拍婚纱照；旅行社组织“夕阳红”旅游团，中老年人穿着靓丽，在金色海洋中“凹造型”；摄影家们也不肯放过这深秋美景，放飞无人机，端起“长枪短炮”，尽情拍摄大好秋光。银杏林的突然火爆让相关部门措手不及，黄河大堤被堵得水泄不通，周边环境卫生无人管理，安保欠缺。周末赴银杏林采风的摄影家宋广兴告诉记者，秋天是旅游旺季，济南千亩银杏林是这两年市民自发形成的旅游热地。既已形成景点，政府应看到市民休闲旅游的需求，完善旅游配套设施建设，解决热门景点出行难问题。据山东地方媒体报道，济南千亩银杏林自2001年开始成片种植，达30余万株，沿黄河大堤形成宽100米、绵延15公里的“银杏长廊”，成为黄河沿岸规模最大的银杏林。(完)