长沙晚报讯(记者李广军通讯员黄尚)今年是“朱张会讲”850周年，昨日，位于宁乡县巷子口镇官山村罗带山的南轩文化园开园、南轩书院揭牌。南轩文化园建成后，将与黄材炭河古城、沩山密印景区、沙田红色景区、青山桥芙蓉景区等知名景点串珠成链，打造长沙西部精品文化旅游线路。占地1736亩，分两期建设今年年初，宁乡县委、县政府决定以湖湘理学创始人、张浚张栻墓地为依托，建设南轩文化园。为此，宁乡方面邀请湖南大学岳麓书院全方位参与南轩书院的建设和陈列展览。南轩文化园总规划占地1736亩，分为两期建设。第一期建设内容为南轩书院、官步桥和南轩路。目前，第一期项目已经完成，即将启动第二期规划建设，做好“一坝、一湖、一岛”，即滚水坝、南轩湖、生态岛等项目及沿湖生态修复、基础配套工作。南轩文化园位于宁乡县巷子口镇官山村，由南轩书院、张浚墓、张栻墓、忠孝勤俭坊、官步桥、门楼广场、南轩湖等组成。南轩书院占地100亩，背靠罗带山，面朝沩水，青山绿水相间，建筑庄严宏伟。记者看到，书院整体为封闭的四合院结构，体现浓郁的书院文化氛围。院落中轴为张浚祠堂和张栻祠堂，祠堂陈列张浚张栻父子半身塑像。陈展室由岳麓书院规划设计，以张浚张栻生平为主线，集中展现了南轩思想的产生、发展、成熟及对后世的影响等。知名专家齐聚，探讨南轩文化张栻号南轩，世称南轩先生，是南宋著名理学家、湖湘文化的重要奠基人，先后在岳麓书院、城南书院讲学多年。850年前，朱熹、张栻两位学术大家的“中和之辩”，影响湖湘文脉，使岳麓书院名扬天下。张浚为张栻之父，南宋中兴名相，杰出的政治家、军事家。父子俩过世后均葬于巷子口罗带山，明世宗嘉靖帝敕封罗带山为“官山”。昨日下午，湖南大学岳麓书院在南轩书院主办纪念“朱张会讲”850周年国际学术会议活动，来自美国、德国、日本及国内的80多位知名专家齐聚一堂，共同探讨南轩文化。岳麓书院前院长陈谷嘉认为，张南轩作为南宋理学家、湖湘文化的重要奠基人，对推动湖南历史文化的形成发展具有不可估量的贡献，南轩思想、南轩文化，国内成系统的研究较少，很有必要进行深入探讨，“宁乡南轩书院的建成，是在弘扬优秀传统文化中坚定文化自信的生动实践”。