记者3日从内蒙古自治区旅游发展委员会获悉，在冬日草原旅游旺季即将到来之际，内蒙古开启冰雪旅游季，邀请游客观赏冰雪美景、体验民俗文化。据内蒙古自治区旅游发展委员会主任郑宜平介绍，内蒙古从每年10月开始下雪，银装素裹的日子持续到来年5月，大兴安岭林区、呼伦贝尔草原被冰雪覆盖的时间长达7个多月，是我国冰雪存续时间最长的地区，冰雪旅游资源得天独厚。内蒙古将充分利用下雪早、雪质纯、雪景留存时间长等优势，挖掘独特的民族风情和冰雪资源，重点举办各种规模的冰雪那达慕活动，推出以冰雪体育竞技、冰雪艺术表演、民族风情展示、市民假日休闲娱乐为主的冰雪旅游项目，让冬日草原热闹起来。内蒙古将推出一系列精品旅游线路，邀请游客到游牧家庭祭敖包、熬奶茶、做奶食品、尝手把肉，到户外参与大雪原徙步行走、中国北方最大淡水湖冰上行走等体验活动，观冬捕、去滑雪、看雪地汽车运动。内蒙古将以冰雪旅游为品牌，推出民俗与冰雪相组合、休闲与玩雪相组合、边境风情与冰雪探奇相组合、冰雪与温泉相组合的冰雪游、生态游、民俗游、边境游、牧家乐游活动，满足自驾游等不同旅游消费群体的旅游休闲需求。内蒙古位于我国正北方，东西直线距离约2400公里，形成了以森林、草原、沙漠、冰雪为核心的全生态自然景观和以蒙古族为主体的大部分北方少数民族历史民俗文化，境内多个机场、多条高速公路都可直通北京等地。(记者李云平)