中新网南昌11月6日电(记者苏路程)中新网记者在江西官方11月6日召开的“鄱阳湖区越冬候鸟和湿地保护工作会”上获悉，江西全省广泛动员，成立由多个部门组成的“越冬候鸟和湿地保护专项行动协调小组”，发动全民参与保护候鸟及其栖息地。地处江西省北部、长江中下游南岸的鄱阳湖是中国最大淡水湖，也是国际重要湿地、亚洲最大的越冬候鸟栖息地。每年占世界总数95%以上的白鹤、50%的白枕鹤、60%的鸿雁都在鄱阳湖区越冬。随着气温逐渐下降，鄱阳湖进入越冬候鸟迁徙高峰期。江西鄱阳湖国家级自然保护区管理局监测数据显示，截至目前，已有超过30种鸟类30000只越冬候鸟到达鄱阳湖。江西省林业厅党组成员、副厅长胡跃进在当日的会议上表示，鄱阳湖湖水域宽阔、点多线长，湖区环境复杂，执法难度大，保护工作需要大量经费投入。“鄱阳湖湿地候鸟保护是一项社会公益事业，全社会都要支持”。据介绍，江西成立了由省林业厅具体牵头负责，由省公安厅、省综治办、省财政厅、省监察厅等部门和南昌、九江、上饶、抚州市政府分管领导参加组成的“越冬候鸟和湿地保护专项行动协调小组”。根据规定，沿湖各市县(区)要成立相应的组织协调机构，按照属地管理原则，政府主要领导亲自过问，分管领导具体抓落实。各级政府和各有关部门领导要深入一线，切实帮助协调解决工作中遇到的实际困难和问题。据介绍，今年的保护工作旨在实现鄱阳湖湖中无天网、无毒饵，路上无非法携带和运输越冬候鸟，餐饮酒店无越冬候鸟藏匿、经营和交易目标，工作重点包括依法从重从快打击非法猎杀、收购、携带、运输、藏匿、出售越冬护鸟及其制品的各类违法行为；坚决打击破坏越冬候鸟栖息地和湿地环境的违法行为；全面清除天网、粘网、迷魂阵等危害候鸟安全的隐患；引导环保组织、民间团体、环保人士参与鄱阳湖生态保护工作等。连续六年获得“江西省鄱阳湖区越冬候鸟和湿地保护工作先进个人”的著名环保公益人士、鄱阳湖生态摄影家余会功接受记者采访时称，鄱阳湖是世界上的一颗明珠，养育了江西儿女，鄱阳湖的生态一定要保护好。“候鸟很漂亮，但需要良好的环境，希望各界人士从自身做起、从家人做起，自觉保护鄱阳湖生态环境。”(完)