天津北方网讯：11月4日上午，2017“泰达MSD”泰达全民马拉松赛在天津开发区成功举办。作为天津开发区区域关注程度最高、参与程度最广，体现区域文化特点最突出的知名文化品牌活动，泰达马拉松已成功举办了三届，与泰达夏日艺术季、泰达灯光秀、泰达文化惠民工程等活动一同成为了群众喜闻乐见、积极参与的泰达城市文化名片。大赛组委会向参赛队伍代表授旗10公里小马拉松赛作为泰达马拉松赛的固定竞技项目，以极高的参与度与包容性，吸引着众多路跑爱好者的参与。引领着路跑运动在开发区蓬勃发展，深受群众喜爱，如今在泰达运动场、泰丰公园、百米绿化长廊时常都能看到路跑爱好者的身影，路跑已经成为泰达群众体育的一道亮丽风景。本届泰马10公里项目更是吸引了开发区内外30多支队伍，800余名选手报名参赛。最终吴俣霏和王云分别以00:33:46、00:40:29的成绩分获10公里男子组和女子组的冠军。不同于10公里马拉松的专业性，5公里缤纷跑更加鼓励全民参与。风靡全球的彩色理念，依然是缤纷跑的强大核心。大赛现场的众多参赛者用最缤纷的色彩秀出他们的Freestyle，用最热烈的情绪诠释属于泰达的色彩。在本届5公里缤纷跑中，参赛者在沿途的缤纷站接受环保颜料的“洗礼”，让所有的参赛者从头到尾，一路缤纷。而在嘉年华的区域，以天然椰油和可降解原料以及食用色素制作彩色泡泡，打造一片梦幻的“泡泡田”，大人小孩们都能玩得开心。选手们整装待发泰达全民马拉松“缤纷跑”突出“缤纷+”核心理念，围绕多维度、跨界融合的特点，将体育与文化、科技、制造、艺术相结合，缤纷跑得到了众多市民的喜爱，拥有了一大批“缤粉儿”，青春气息、多姿色彩、个性装扮汇聚了缤纷理念，今年为了让大家尽情地享受缤纷跑的乐趣，赛事内容进一步升级，赛道沿途除了可以欣赏到靓丽的城市景色，泰达时尚购物中心设立的缤纷会场更让参赛者接受了颜色的“洗礼”。大赛除了设有10公里马拉松和5公里缤纷跑，还有多项智能产品互动参与项目，即便还没有做好走上跑道的准备，市民也可以来泰达全民马拉松赛的现场，来一场缤纷与科技的邂逅，让视野和思维跑一场马拉松。泰达全民马拉松“缤纷跑”热力开跑泰达全民马拉松赛突出推动地区泛娱乐文体产业发展，多维跨界融合、产业重度垂直。将活动与旅游商务、创新创意、教育培训、科技智能、体育休闲、文创娱乐等产业相联系，将外地和本地、企业与居民、产品与市场相连接。以赛事特色嘉年华形式引领互动和展示。大赛现场，多个“泰达元素”前来助阵，以海、陆、空多个维度，引领大家感受智慧泰达。