本报讯(实习记者王谌)秋意正浓，各大市属公园中彩叶叠加，本周末迎来最佳观赏期。观银杏，选择多多。紫竹院公园行宫院内两株A级银杏古树，种植于明万历年间，至今已有400余年的历史，东侧一株蘖枝生长，形成独木成林的景观效果，吸引不少游客驻足合影。中山公园南坛门与社稷坛之间的银杏大道、水榭东侧的银杏林，银杏叶挂满枝头，一阵秋风袭来，金叶飞舞。天坛公园北天门内，路两边60余棵银杏树，满身金色锦缎，好似“黄金走廊”。赏红叶可到中山公园，在西坛门附近，元宝枫次第变红，几株南天竹红叶红果，丝棉木梢头也已染轻红，沿着石径拾级而上，一座古朴的茅亭掩映于秋色之中，形成“秋染茅亭”的景观。市属各公园还通过乔灌草科学设计，加强植物色彩搭配，形成层次多变、彩叶相互交错的立体景观效果。玉渊潭公园新建“玉渊春秋”景区，金黄的银杏、悬铃木、金叶女贞，红色的元宝枫、樱花树叶、地锦，与周围的常绿植物描绘出一幅色彩丰富的秋季画册。从颐和园北宫门入园，金黄的秋叶为万寿山镶上金边，苏州街后溪河两岸的元宝枫，同时呈现出绿、黄、红三种叶色。紫竹院公园的青莲岛、明月岛竹林景观，则绿意盎然。红色的元宝枫、紫叶稠李、银槭，黄色的雪球海棠、花叶锦带、白桦相间其中，种类多样、色彩丰富。陶然亭公园内林木蓊郁，花枝娅姹，中央岛“锦秋墩”有上千株海棠和上百棵银杏，斑斓多彩，秋色如锦。北京植物园也是赏秋的理想场所，北湖周边的银杏、元宝枫、鸡爪槭、金枝国槐、白蜡等彩叶树种已经悄然变色。市公园管理中心每周都将通过“畅游公园”政务微博推送“秋花、黄叶、红叶、彩叶、落叶”五大主题秋讯，游客可以根据官方发布，按图索“叶”，到公园“观秋、知秋、品秋”，饱览京城迷人秋色。