人民网北京11月3日电(记者刘佳)近两年，全国兴起一股主题公园开发热，在快速发展的同时，没有新意、视觉效果不足、体验差等问题引起了游客越来越多的不满。筑梦文化首创“IP主题+快闪游乐”体验形式，打造全新的“筑梦乐园”。IP主题+快闪游乐筑梦文化打造全新主题乐园目前，国内已有众多主题乐园，与其他主题乐园相比，筑梦乐园特别在哪？筑梦文化创始人兼首席执行官薛凌昊接受了人民网记者的专访。薛凌昊介绍，筑梦乐园的第一个优势是“新模式”。筑梦乐园是中国快闪式主题娱乐产品，以“IP主题+快闪游乐”为体验形式，以“少女心”为核心，融合基于IP世界观进行改编的沉浸式任务体系、实境还原、展览展示、餐饮零售、演艺演出等模块。内容形态分为动漫、玄幻、科幻、时尚四种，动漫为日本经典IP，受众较广，也正在与国内IP进行沟通，希望发扬东方文化；玄幻以《山海经》为体系，主打女性受众，场景美观，打造时尚中国风；科幻正在筹备策划中，以教育路线为主，时尚指的是乐园将与时尚元素结合，与时尚品牌合作，让游客体验有趣的互动活动。目前正在开发“火影忍者”、“三生三世十里桃花”、“闪梦时尚”三大主题乐园的产品。筑梦乐园的另外一个优势是“轻便”，筑梦乐园可以在很短的时间内组装而成，薛凌昊希望，筑梦乐园可以跟着“一带一路”计划走向海外，最后建造一个大型的主题乐园，在海外更好的传播中国文化。整合多方资源给游客提供美好游乐体验薛凌昊表示，“筑梦文化成立至今三年时间，一直专注在IP+线下娱乐这件事情上，整合不同领域的资源。目前，筑梦乐园可以嫁接文学、电影、游戏等不同IP，其商业中心室内乐园体系已有成熟的经验，同时旅游景区乐园体系也蓄势待发。”筑梦乐园的主旨就是为游客提供美好的游乐体验，为文化产业提供全新的变现方式，为各类品牌提供泛娱乐营销解决方案。“之所以能够做到这一点，得益于来自世界主题娱乐产业百年大数据的助力，即美国两大主题娱乐行业协会的鼎力支持，使得筑梦文化有机会在中国乃至全世界将中国文化推广落地，有更广阔想象空间。”薛凌昊很自豪地说。以中国心筑中国梦将东方文化IP推向世界据了解，筑梦文化的团队主要由海外归来留学生、老一辈华侨及海峡对岸同胞组成，他们在国外了解国际娱乐需求，在创作与设计中，将国际娱乐需求与国内市场进行创作结合，能在带入国际娱乐精神的同时保持国内的文化氛围。“我们的员工都有一颗中国心，他们抱着‘以中国心，筑中国梦’的情怀与状态投身于工作之中。”薛凌昊指出，筑梦文化致力于打造具有东方文化特色的主题乐园体系。未来，会将筑梦乐园标准化、模块化，通过联合生产、联合快闪、联合植入、联合推广、联合落地以及联合冠名等丰富多样的形式与商业地产、文旅景区、知名品牌等领域企业展开合作，共同碰撞思维火花，将具有东方文化特色的中国IP《山海经》元素深度挖掘，并最终推向世界。