“欧洲生活体验馆建成开幕”暨“一带一路”欧洲风情摄影展开幕式近日在五大道民园广场举行，欧洲最大华人旅游企业的荷兰至活旅游有限公司倾情打造的“Hi欧洲”生活旅游体验馆落户五大道，为市民和游客呈现了一座与欧洲旅游业同步的集前沿资讯、文化交流、商务合作于一体的多功能线下体验馆，在欧洲和天津之间架起了一座文化桥梁，成为我市发展“一带一路”旅游业的重要组成部分，也对提升五大道景区文化品位和经营业态起到了推动作用。作为欧洲旅游业的领军品牌，至活旅游创立于荷兰，专注华人欧洲境外游30年，目前包括天津在内，在国内拥有5家分公司，旗下还拥有在欧洲发行量最大的旅游杂志《HiEurope(欧洲)》以及相关多媒体平台。五大道“Hi欧洲”生活旅游体验馆配有专业的顾问为市民和游客提供咨询和定制旅游服务。在开幕式上，拥有欧洲最悠久旅游业史的瑞士旅游局成为开业典礼的合作伙伴。由至活旅游和瑞士国家旅游局联手打造的独家深度游产品，也在开业活动上首发亮相，并奉献为期一周的瑞士旅游周活动。同时，体验馆还举办了“一带一路”欧洲风情摄影展，《HiEurope(欧洲)》杂志联合欧洲多国旅游局，精选出最具欧洲风情的顶级摄影作品，给天津市民和游客带来一场盛大的视觉盛宴。