中新网张家界11月2日电(邓霞吴勇兵)张家界武陵源区旅游工作委员会办公室2日对外透露，张家界武陵源核心景区今年继续执行旺淡两类票价，淡季门票比旺季便宜近五成。此旺淡两类票价政策有限期为3年。根据《湖南省景区门票及相关服务价格管理办法(试行)》、《湖南省发展和改革委员会关于武陵源核心景区门票价格的批复》(湘发改价服【2017】439号)等规定，经张家界市人民政府同意，武陵源核心景区旺季门票指导价为每人245元(旺季指当年3月1日至11月30日，其中观光门票180元，环保车65元)，优惠票价为每人123元(其中观光门票90元，环保车33元)；淡季门票指导价为每人136元(淡季指当年12月1日至次年2月底，其中观光门票90元，环保车46元)，优惠票价为每人68元(其中观光门票45，环保车23元)。游客购票后可连续四天多次进入景区并乘坐景区普通环保车。武陵源区人民政府副区长秦进廷介绍，为拉动各地客源市场，让全球游客更了解武陵源旅游资源的唯一性、奇特性及自然科学价值和原始美学价值，除常规优惠群体外，今年武陵源区推出史无前例的门票优免和奖励政策，优惠对象包括武陵山片区居民、全国教职工、全球微友(抽奖)及自驾车微友等部分特定人群。据悉，武陵源“观秋景·赏冬雪·拍民俗”摄影大赛暨摄影展、山地马拉松、黄石寨速降赛等系列活动也将在冬季精彩呈现给八方游客。(完)