中新网上海11月1日电(王笈)上海市历史博物馆(以下简称“上历博”)1日起启动内部试运行。这座新建成的“上历博”选址南京西路325号，建筑原为上海跑马总会大楼，是上海重要的文化场所和城市地标，也是上海市文物保护单位及优秀历史建筑。数据显示，新建成的“上历博”占地面积达1万平方米，建筑面积2.3万平方米，展厅面积9800平方米，基本陈列共展出文物约1000余件/套，其中80%文物均为首次展出。新馆东楼设“序厅”、“古代上海”和“近代上海”三个常设展厅，全面梳理上海历史脉络，展现上海城市发展各个历史时期的重要节点和重大革命历史事件。如东楼一层观众厅陈列有国家级非物质文化遗产代表作——金漆木雕百子大礼轿，该技艺随移民传入上海，在中西文化的碰撞中形成了鲜明的海派特色；东楼二层的历博长廊全长达76米，是全上海博物馆中最长的室内长廊，经修缮后恢复了历史原貌，展示“上历博”的珍藏文物。值得关注的是，“上历博”新馆以上海元代水闸遗址博物馆、上海崧泽遗址博物馆两座遗址博物馆和上海市历史博物馆、上海革命历史博物馆两座历史博物馆“四馆合一”的新形象面世，在国内历史博物馆中独树一帜。“上海拥有6000多年的悠久历史和灿烂文化，上海既是近代中国历史的缩影，又是近代中国的光明的摇篮，是中国共产党的诞生地。而‘上历博’正是全面反映上海这座城市历史最重要的窗口。”上海市历史博物馆馆长胡江说。上海市历史博物馆自1953年开始筹建，1983年建成“上海历史文物陈列馆”，1991年7月改为现名。2015年年底经正式批复，“上历博”建设项目在位于南京西路325号的市级文物保护单位得以完好修缮的前提下正式启动。据悉，内部试运行期间，“上历博”将向社会有组织地发放有针对性的参观券，进行全面征求意见和观众流量、服务设施、公众讲解等各方面的压力测试，预计将于明年3月底面向公众正式免费开放。(完)