江西网络广播电视台讯(记者陈迪炜)11月01日上午，江西省人民政府副省长李利莅临资溪大觉山景区考察调研。他强调，要着力优化旅游发展交通环境、配套环境、服务环境，丰富旅游产品和服务供给，大力发展“旅游+”和“+旅游”，催生新业态新模式。抚州市人民政府张鸿星市长、徐国义副市长、江西省旅发委丁新权副主任、抚州市旅发委陈素芳主任及资溪县委书记吴建华、县长黄智迅、大觉山景区旅游集团有限公司董事长李启明等领导陪同考察调研。李利副省长一行先后察看了景区大觉古镇、大觉山购物广场以及正在施工的大觉山酒店等地。在景区大觉山酒店的施工现场，大觉山景区集团有限公司董事长李启明向李利副省长详细汇报了酒店的施工进展情况，李利副省长对大觉山景区所取得的突出工作成绩表示了充分的肯定。调研期间，李利副省长认真听取了大觉山景区集团有限公司董事长李启明景区新项目建设工作情况汇报。他强调，要着力优化旅游发展交通环境、配套环境、服务环境，丰富旅游产品和服务供给。大力发展“旅游+”和“+旅游”，催生新业态新模式；要着力搞活旅游体制机制，深化旅游景区管理体制、综合监管执法体制、旅游商业模式、人才培育引进机制改革，增强旅游发展活力；要着力做强做大旅游产业，加强市场主体培育，加大旅游投资力度，提高旅游综合效益。李启明董事长表示，今后一定会努力在抓创建、优环境、促融合、活机制、强产业、扩影响上下工夫，全面提升大觉山景区的旅游服务质量和综合效益，为建设富裕美丽幸福江西作出新贡献。