人民网朔州10月30日电(李梦文)10月28日，“两岸四地”摄影家世界文化遗产中国长城·朔州段300公里全景采访在朔州广武白草口长城开拍。朔州市代市长陈振亮等领导以及中国摄影家协届会第七八届副主席、第九届顾问张桐胜、山西省摄影家协会主席武普敖等80多位摄影家出席了开幕式。本次活动由中国摄影家协会第六七八届副主席、第九届顾问，中国文化产业促进会副会长王悦和山西省企业摄影家协会副主席魏向东共同策划，由朔州市人民政府和中国文化产业促进会联合主办。长城是举世无双的中华文明瑰宝，是世界认识中国的一张最炫丽的名片。长城的腹地朔州段，由内长城与外长城合围成一个大写的“V”，似一腾飞的大雁，以它独特的魅力，吸引着世人的目光。朔州长城有著名的右玉县三十二边墙(长城)、杀虎口、铁山堡等，平鲁区大河堡、二道梁古长城等，朔城区利民堡、老龙山古长城等，山阴县广武、白草口长城等，应县北楼口、小石口长城等处。摄影家们在广武白草口长城，由朔州市领导授旗，兵分两路(东线、西线)沿着蜿蜒雄伟、起伏曲折的古长城进行拍摄，用镜头定格300公里内外长城的全景汇聚。在9月21日的全省旅游发展大会上，山西省委省政府提出全面启动太行、黄河、长城三大旅游品牌建设，通过创新机制、整合资源、集群开发协同推进，实现“三大板块”快速隆升，构建起山西旅游发展的大格局升级版。朔州市委市政府迅速行动，确定了“举右玉龙头、走生态之路、打长城文化牌”的“六项工程”，着力发展长城文化旅游，创新保护古长城、开发古长城的资源优势，力求让长城这张中国名片在朔州历久弥新。