人民网唐山10月30日电(史自强、陈儒)28日，农历九月初九，中华民族传统节日重阳节，2017“轩辕黄帝文化周”在河北迁安开幕。中华炎黄文化研究会首席顾问、中共河南省委原书记徐光春，中华炎黄文化研究会名誉副会长、全国政协委员刘红军，河北省政协副主席、民革中央常委、河北省委主委卢晓光等领导出席活动。中华炎黄文化研究会专家学者、全国知名企业家、各省市炎黄文化研究会领导及港澳台知名人士等来自五湖四海的炎黄子孙，齐聚燕山脚下、滦水之滨，共拜人文始祖黄帝，共同见证“魅力水城、绿色迁安”转型新姿。迁安市委副书记、市长韩国强在开幕式上致辞。他说：“迁安是轩辕之乡、黄帝胜迹。五千多年前，黄帝部族在迁安一带繁衍生息，留下了光辉璀璨的文化瑰宝。多年来，迁安人民始终以强烈的文化自尊、自信和自觉，深入挖掘、广泛弘扬，黄帝文化已经成为迁安人民尤为骄傲的文化因子。今天我们要乘着党中央推动文化事业大繁荣、文化产业大发展的东风，以黄帝文化凝聚人心、鼓舞士气，为转型发展注入文化底蕴和精神力量，努力形成同心同德、共谋发展的强大合力，全力把‘魅力水城、绿色迁安’的宏伟蓝图描绘得更美好、更壮阔！”韩国强道出了黄帝文化对正处转型关键时期迁安的重要作用。据了解，本届“轩辕黄帝文化周”系列活动历时5天，包括开幕暨重阳民间拜祖仪式、第二届河北迁安“轩辕黄帝文化”研讨会、第二届河北迁安“炎黄文化与创业创新”企业家峰会、2017“魅力水城，绿色迁安”经贸洽谈会暨项目签约仪式、著名画家王书平作品展和第五届中华炎黄文化研究会团体会员单位工作会议等活动。迁安历史悠久，是中华始祖轩辕黄帝游历过的重要地区之一。在这里留下了大量弥足珍贵的历史胜迹，积淀了传承千古的黄帝文化。这种文化已融入迁安人民的血脉，成为其骄傲和自豪的精神滋养。近年来，迁安在建设“魅力水城、绿色迁安”的思想指导下，打造独具特色的“黄帝胜迹，光耀千秋”的城市文化品牌，为转型发展、跨越式提高注入了新的活力和动力。目前，迁安已是一座集历史之韵、文化之魂、山水之秀、文明之风和现代之气为一体的形神兼备的城市，享有“古韵迁安、绿都水城”的美誉，被评为中国经济最具竞争力城市、中国经济转型示范城市，是国家可持续发展实验区。这次文化盛会的举办，对于迁安来说，是又一次聚焦，又一次助推，又一次力量的凝聚，又一次中华优秀传统文化的传承和新的文化使命的担当。