金黄、明橙、朱红等秋色交织，翠竹黄花，浮翠流丹，与古建红墙、青砖绿瓦相衬……金秋11月，北京市属各公园多品种、多景点、大面积的彩叶景观精品陆续“靓相”。记者今天上午从市公园管理中心了解到，市属公园的金秋“赏叶”活动本周末将迎来彩叶最佳观赏期。市公园管理中心建议广大市民错开周末高峰，尽量选择舒适度高的时间段赏秋游园。现场玉渊潭和北海添新景今天上午，记者在玉渊潭公园看到，“玉渊春秋”新建景区位于公园东南部，黄、红、棕的温暖色调以及周围的常绿植物映衬出一幅色彩丰富的秋季画册。景区以银杏、樱花、悬铃木、地锦等秋色叶植物为主，高大的悬铃木叶子已变棕黄，秋日的阳光透过稀疏的叶片洒在地上，显得格外温暖。作为燕京八景之一的北海公园“太液秋波”曾是古代帝王对北海秋景的最大肯定，时至深秋，小海残荷为大家提供了不一样的体验。静心斋作为北海公园内最具有特色的景区现已秋色渐浓，立体化的园林设计，丰富的植被配搭，让静心斋的秋景鉴赏独具特色，成为游客们眼中的新宠。创新新优植物增彩延绿北京的绿地景观存在“绿期短、色彩少”的特点，近年来市公园管理中心围绕常绿植物、彩叶植物新优品种开展了研发工作，丰富植物品种资源，先后完成了元宝枫“丽红”、绒毛白蜡“京绿”、窄叶白蜡“雷舞”、血皮槭等植物的规模化繁殖技术研究；加强植物色彩搭配，通过乔灌草科学设计，形成层次多变、色彩丰富的北京公园立体景观效果。2015年起结合市属公园的绿化改造项目，颐和园、植物园、紫竹院、玉渊潭等多家公园通过应用新优植物，广泛开展增彩延绿示范区建设项目，历史名园的“一园一品”特色植物文化逐步向精品园林建设方向进行转变和提升。在北京植物园，新引进的“密冠卫矛”就是新优彩叶树种的代表，火红的叶片犹如一团火焰在秋风中跳动。北京植物园素有“南湖看春，北湖赏秋”的传统，园内中湖、绚秋苑、温室周边金叶复叶槭、绿瓶榉等近年来引进的优良彩叶树种让人耳目一新。北湖周边，银杏、元宝枫、鸡爪槭、金枝国槐、白蜡等彩叶树种也已悄然变色，彩叶植物与青山碧水交相辉映。推荐各个公园各有特色景山公园：万春亭作为北京中轴线中心的制高点，成为俯瞰京城全貌的首选，金碧辉煌的紫禁城及连绵起伏的西山尽收眼底，景山登山道两侧的秋叶植物如黄栌、五角枫等也进入变色期，点缀山中，增色不少。颐和园：“万寿山”与“苏州街”在秋色中如同画卷展现在游客眼前。中山公园：西坛门山附近的“秋染茅亭”景观是公园秋天里最美丽的景观之一。天坛公园：最佳赏秋点位于公园社稷坛内坛神路上的金黄色银杏树大道，大道两旁栽种着18株银杏，树龄在40年左右，直径达30厘米至40厘米。第36届菊展的主题为“秋菊佳色竞重阳”已在祈年殿祈年门西侧展出，芳菊林耀、秋菊献瑞、扇舞霜英等六个展区展出大立菊、悬崖菊、多头菊、品种菊、小菊盆景和案头菊。陶然亭公园：林木蓊郁，花枝招展，各有特色，尤以中央岛“锦秋墩”景色最佳。小贴士游客每周可登录市公园管理中心@畅游公园政务微博，查看其发布的“秋花、黄叶、红叶、彩叶、落叶”五大主题的#多彩秋讯#。按图索“叶”，就能查找到“银杏、水杉、秋实、秋菊、残荷”等品种及植物变色率，还有赏秋名胜景区和主题观赏活动。本报记者左颖