中新网西宁11月2日电(孙睿李泽中)2日17时，由玉树飞来西宁的东方航空MU2314次航班平稳降落西宁机场，该航班上的旅客洛桑才仁幸运地成为了西宁机场2017年度第500万名旅客，这标志着西宁机场年旅客吞吐量突破500万人次。西宁曹家堡机场是青藏高原最大民用机场，旅客吞吐量从2011年突破200万人次增长至2016年的500万人次，持续六连增，且通航点覆盖了中国绝大多数省会城市和经济发达城市。据介绍，近年来，西宁机场实现了旅客吞吐量每两年一个百万级的跨越，增长速度在全国名列前茅，先后开通7条国际(地区)航线和朝觐包机，有力推广了“大美青海”旅游品牌走向世界，为青海省融入“一带一路”建设、加强对外开放打通了空中通道。2015年，西宁机场在全国率先开创“通廉航空”发展新模式，使省内偏远地区人民也能够享受到经济实惠的民航运输服务，两年间，德令哈、花土沟、果洛机场从面临停航到现在客座率长期保持在90%左右。2017年青海机场公司联合青海省交通运输厅、青藏铁路公司共同签署了加快构建综合交通运输体系的战略合作协议，搭建了西宁机场空铁地无缝衔接的合作平台。今年以来，西宁机场夏秋、冬春两航季共新开航线29条，加密航班8条，新增通航点16个，其中冬春航季新增洛阳、丽江、张家界三个通航城市，恢复运营吉隆坡国际航线。目前，西宁机场运营航空公司20家，通航城市63个，航线100条，预计“十三五”末期，西宁机场旅客吞吐量将有望突破800万人次。(完)