尽管今年的最后一个假期已经告一段落了，或许还有很多人正在遗憾今年还没有好好去“环游”一圈青海，有的人还正在纠结于选择哪条路线去领略秋天之大美。而领略完青海春夏的美景，一定要在金色浸染大地的美好季节里，赶紧抓住秋天的尾巴，驾上自己的爱车，偕老带幼、呼朋引伴，选一条喜欢的自驾游路线，去领略层林尽染的青海之大美。NO.1：翻越祁连山自驾旅游线路线：西宁—湟源—原子城—青海湖—祁连这个时节青海早晚温差比较大，天气也逐渐变冷，但青海处处“流金”的美景却抵挡不住我们说走就走的急切心情。第一站我们到达的是湟源县，有一个赏秋景的旅游目的地，就是大黑沟。山间不时有清泉流过的声音，空气湿润清新，夹杂着青草的香味。高山亭台随处可见，站在亭台上观景，可看到美丽的景色，让人流连忘返的湖光山色。沿途我们会途经青海湖，秋天的青海湖别具一番美丽，雪山环抱中，远处湛蓝的水域和近处已枯黄的草场形成了鲜明的对比，而被誉为“鸟中仙子”的大天鹅已经开始在湛蓝的湖面上翩翩起舞。当前行的车轮到达祁连县时，尽管祁连大草原藏起了夏日的娇美，而巍巍峨堡古城墙屹立在峨堡大草原上，方圆千米围成方形，东西南北有瓮城，城内屋址依稀可辨，残垣断瓦遍地可见，茵茵野草轻轻摇曳，仿佛诉说着古城曾经的商贾繁荣、烽火战事、悲壮往事。途中还有丹噶尔古城、原子城、沙岛、冰沟林海、卓尔山、牛心山等景区，都为景色各异的旅游目的地。NO.2：魔鬼雅丹旅游线线路：西宁—日月山—二郎剑景区—德令哈—水上雅丹这条线路应该是一条神秘的自驾游路线，也是一条沿途旅游资源丰富的线路。途中的日月山，是文成公主进藏时途经的地方，位于我国季风区与非季风区的分界线上，地处黄土高原与青藏高原的叠合区，是青海省内外流域的天然分界线，划分了农耕文明与游牧文明。二郎剑景区以其蜿蜒深入青海湖中的特殊地理位置，以草原、沙滩、动物为主的生态自然资源，以民间文化活动为内容，成为青海湖旅游区一颗耀眼的明珠。世界上唯一一处水上雅丹地貌，因为东台吉乃尔湖面抬升，逐步淹没北缘的雅丹群，形成了独一无二的水上雅丹，就像一望无际的荒漠中凭空而出了一片“汪洋”，魔幻而神秘，有着绝无伦比的惊艳美景。NO.3：金色林海旅游线路线：西宁—门源县—仙米国家森林公园—互助北山国家森林公园—互助县从西宁出发，途经大通县，翻过达坂山，到达门源回族自治县，尽管夏日盛开的油菜花已收入粮仓，但是在仙米国家森林公园，夏日那一片郁郁葱葱的树木变成了一幅五颜六色的绵长“画卷”，远远看去，金色、绿色等交织在一起。还可以直接从门源县穿过到达位于互助土族自治县境内的互助北山国家森林公园，群峰巍峨，山清水秀，天高云淡，空气洁净，高原特色突出，是我省唯一的以森林自然景观为主体的生态公园。此时这里已被秋天的“风婆婆”吹成了金色世界，因绝美的秋色，成为了很多人秋季自驾旅游的好去处。途中我们还可以领略到聚阳沟景区、十二盘、互助土族故土园等地的绝美景色，还可以品尝一口醇香的青稞酒，尝一碗地道的青海酸奶，吃上一碗美味的洋芋酿皮。青海之秋逐渐转深，高原的秋景也已“余额”不足了，赶紧抓紧秋天的尾巴，择一条喜欢的旅游路线，放飞惬意心情。(宋明慧)