地道的粤菜、别致的葡式澳菜、精美的伴手礼……漫步澳门街头，游人既可以在随处可见的小食肆、小吃店、茶餐厅一饱口福，也可以到酒楼饭店享用丰盛大餐。这便是新晋获得联合国教科文组织创意城市网络“美食之都”称号的东方小城——澳门。联合国教科文组织北京时间10月31日发布公报，澳门正式成为创意城市“美食之都”新成员。澳门成为继成都、顺德之后第三个获此殊荣的中国城市。这座面积仅30多平方公里、人口仅60多万的海滨小城，何以获享这样的美誉呢？澳门学者同盟监事连信森博士认为，澳门申请成功的关键在于其饮食文化源远流长和内涵独特，充分体现了中葡文化的融合及和谐发展。“澳门城市也具备持续创新的精神，通过美食创新推动城市发展的理念，与联合国教科文组织创意城市网络的理念高度一致。”他说。虽然人口不多，但作为旅游城市的澳门，餐饮业十分发达。根据特区政府统计局的数据，澳门营运的餐饮业场所多达2200多家，从业人数达3.2万。2016年，澳门餐饮业收益突破100亿澳门元，对经济贡献的增加值为43亿澳门元，同比上升13%，是重要的支柱产业。由于毗邻广东的地理位置和中西文化400多年交融的历史渊源，澳门餐饮主打粤菜和葡式澳餐，内地各大菜系也均有代表。近年来，随着旅游业的发展和外来劳工的增加，日料、韩餐、东南亚各国饮食亦陆续进入澳门。澳门的中餐馆遍布全城，其中粤菜馆更是数不胜数，猪扒包、陈皮鸭、水蟹粥等传统粤菜都不在话下。游客来到澳门更不能错过独特的葡式澳餐。之所以这么称呼，是因为澳门的葡餐受中餐影响，食材和烹饪技法融合了大量中国元素，更适合国人口味。其中著名的菜肴包括马介休、咖喱蟹、烧咸猪手等。澳门的小吃亦驰名中外，除了耳熟能详的蛋挞、手信等伴手礼外，一些深藏街巷之中的老店也值得一去，游人往往可以在不经意的行走间就有“意外发现”。连信森说：“联合国教科文组织赋予澳门‘美食之都’的称号，是对澳门多元美食文化、融汇中西的城市品格的一种肯定，丰富了澳门作为世界旅游休闲中心的内涵，助力澳门经济适度多元发展。”“美食之都”是继“澳门历史城区”列入世界遗产名录和“清代澳门地方衙门档案”列入世界记忆名录之后，澳门增添的又一张亮丽的国际名片。一城兼具三项荣誉，殊为不易。澳门申请“美食之都”的倡议者、澳门特区政府经济发展委员会委员何海明对记者说，澳门的特色老店保留了传统文化要素，这是联合国教科文组织考察申办城市时十分看重的地方。澳门的独特优势是担当着中国与葡语国家沟通合作的平台，澳门作为中葡食品集散中心的地位独一无二。而作为业界人士，澳门中华总商会策研会副主任黄仁民则认为，澳门近年在餐饮方面取得了不小的成绩，取得这个荣誉是“沉淀下来的结果”。“‘美食之都’这张名片对澳门特别有意义，冠名之后餐饮业能不能加速度发展，能不能产生叠加效应，都是我们关心的。”黄仁民说。连信森表示，“美食之都”的荣誉有助澳门加快融入粤港澳大湾区的创新发展。一方面，可以联合周边城市带动创新元素，促进大湾区的美食旅游，推出以美食为主题的“一程多站”旅游产品；另一方面，以美食为纽带促进大湾区城市民心相通，打造大湾区美食文化的交流平台，助益澳门构建大湾区的交流文化基地。借着荣誉加身的东风，澳门特区政府近期将启动一系列庆祝活动并开展多个项目，包括举行澳门国际美食论坛、参与各创意城市举办的国际交流活动，并成立管理单位落实相关举措。澳门特区政府旅游局局长文绮华说，创意城市“美食之都”是指利用创意成就当地的传承及可持续发展，未来的工作包括大专院校的交换生计划，同时鼓励年轻人加入厨师或美食相关行业发展。用文绮华的话说，“美食之都”的传承工作是“全城之事”。(郭鑫、王晨曦)