最近，西湖边一位牛人——“唱越剧的环卫大姐”再次刷屏。视频里，一个身穿环卫工作服的大姐，吟唱越剧，无论身姿、唱腔，还是表情，都信手拈来，也难怪那么多游客听了都不肯走了。这位环卫大姐是谁？她是曲院风荷景区保洁员沈根妹。年轻时就爱唱戏靠看碟片自学午后的曲院风荷，阳光尚暖、湖光粼粼，游人如织。中外游客行走在小道上，掏出手机、端着相机，被风景所吸引。在一号门附近的小道上，有人认出了在网上“火了的”沈大姐。她还是那身装扮，一身橙黄的保洁服，头上戴着帽子，正拿着两米来长的竹扫帚清理路面的落叶。说起那段视频，大姐笑个不停。“越剧我很喜欢的，平常就唱。那天看到了一个91岁的老人家在唱越剧，唱不上去的时候，我就帮着一起唱。她耳朵听不太清，我就声音大了点，没想到被人拍下来了。”60岁的沈大姐老家是湖州，年轻时就在宣传队唱过，结婚后干农活带小孩，后来做保洁。12年前，为了给女儿看小孩，从老家来杭州。最近两年一直在曲院风荷景区做保洁，早晨7点多来，傍晚5点左右下班。女儿也知道她喜欢唱两句，就给大姐买了戏曲的碟片，“我都是跟着碟片学的！”戏曲中的动作等，阿姨也半凭着模仿半凭着想象琢磨起来，“现在能唱上个十几段吧。”黄梅戏京剧都信手拈来游客成粉丝沈大姐唱戏的视频一出，曲院风荷保洁项目的傅管理员才知道她原来唱得那么好。事实上，除了越剧，沈大姐黄梅戏也会唱一点，《女驸马》、《天仙配》也都会唱。大姐毫不怯场，放下手中的工具，从长凳上站了起来，“那我来一段《天仙配》吧。”一开腔，路过的行人先是一愣，再是一惊，很快就被吸引过来，手机拍照声响成一片。从山东青岛来杭旅游的迟大叔听到沈大姐唱戏，一直举着手机录像：“真的不错！看她唱戏好像烦恼都没了。”看见沈大姐拿起竹扫帚准备清理落叶，迟大叔赶忙举着手机跟上来……沈大姐的粉丝还不只游客。同在一起工作的揭大姐认识沈大姐一年多，有时候为了听她唱戏，甚至主动帮她扫地。外孙女也是她的小粉丝。有一次，老师讲《红灯记》，问小朋友们谁会唱，大姐的外孙女举起小手，大声说我外婆会唱。老师鼓励她跟外婆学。外孙女回到家跟着大姐一点点学，回到学校展示还得了奖。保洁工作说轻松也不轻松，但沈大姐很满足。“这里风景好，人也多，外国人也有。他们跟我说Hello，我也跟他们说Hello。钱多少不重要，快乐才重要。”本报见习记者杨一凡通讯员唐吉娜/文胡元勇奕婷婷/摄