人民网北京11月2日电(魏欣宁)11月1日，休闲旅游公司嘉年华集团旗下意式文化品牌歌诗达邮轮为歌诗达·威尼斯号举行传统的新船启动仪式。歌诗达·威尼斯号，由全球最美丽的传奇名城之一意大利威尼斯命名，作为专为中国量身打造的首艘Vista级邮轮，将从2019年起为中国消费者带来威尼斯丰厚的文化历史和浪漫风情。在新船启动仪式上，一枚象征着好运的新铸造纪念币焊接到新船龙骨上，表达对船员和乘客的美好祝愿，并为未来的航行祈福。本次活动连接了中国与意大利，当地政府官员、行业伙伴及各界嘉宾到场见证了这一时刻。“歌诗达邮轮很高兴能通过这艘新船，为中国消费者带来优质的邮轮体验。”歌诗达邮轮集团全球首席执行官兼嘉年华集团亚洲区首席执行官汤沐(MichaelThamm)说，“中国是全球发展最快的邮轮市场，2019年歌诗达·威尼斯号的到来不仅印证了我们对中国市场的承诺和信心，也将进一步升级我们的邮轮产品。”歌诗达邮轮集团亚洲总裁马睿哲(MarioZanetti)致辞据介绍，歌诗达·威尼斯号由意大利芬坎蒂尼船厂建造，其排水量为135,500吨，客舱总数2116个，最大载客量为5,260位乘客。威尼斯号也是有史以来第一艘以一个城市命名，并且其设计理念和建造地点均源于这个城市的邮轮。登上歌诗达·威尼斯号，游客将全方位体验威尼斯人的生活——遍尝地道饕餮美食，欣赏本地艺术和音乐，沉浸在无尽的娱乐狂欢之中。夜幕降临，游客们加入以精美面具闻名于世的威尼斯狂欢节，留下一段终身难忘的船上好时光。歌诗达·威尼斯号建成后，将以意大利的里雅斯特为起点展开环球首航，途经希腊、以色列、阿联酋、马来西亚、越南和日本等地，再现当年马可·波罗的东游路线，最后抵达中国上海。此次环球航线的船票销售即将于近期开始，游客将有机会搭载威尼斯号于2019年3月初从意大利出发，尽情体验威尼斯狂欢节的无限魅力。“歌诗达·威尼斯号将为中国消费者展现意大利文化名城的独特魅力。”歌诗达邮轮集团亚洲总裁马睿哲(MarioZanetti)说，“随着新船加入亚洲舰队，我们将继续秉承锐意创新，致力于超越中国游客的期望，为他们带来难忘的纯正意式邮轮体验。”据了解，随着“歌诗达新意代”的开展，歌诗达邮轮将继续致力于丰富海上邮轮产品，满足游客日益增长的消费需求，通过不断创新提供优质的邮轮体验，让游客亲身感受意大利风情。在2019年歌诗达·威尼斯号加入之后，歌诗达亚洲舰队还将在2020年再添一艘为中国游客量身打造的新船。