2017-2018年冬春季旅游已拉开序幕，青海各地推出各种活动、优惠和促销。活动汇总如下：1.祁连温泉体验活动活动时间：2017年10月15日至2018年4月30日活动地点：祁连县八宝镇东方瑞士水世界活动内容：参观、体验温泉休闲度假和康体养生。责任单位：海北州旅游局2.“大美青海风情海东”乡村游活动活动时间：2017年10月至2018年2月活动地点：海东两区四县星级乡村旅游接待点活动内容：组织省内旅行社、自驾车俱乐部、旅游达人赴海东市两区四县星级乡村旅游接待点，开展有特色的农家活动，干农家活、吃农家饭、住农家院、享农家乐。并组织民间曲艺表演及民间手工艺品展示。责任单位：海东市文体广电旅游局3.藏家农家乡村游体验活动活动时间：2017年10月至2018年2月活动地点：黄南州乡村旅游接待点活动内容：引导游客前往热贡乡村旅游接待点，品尝乡村美食、欣赏热贡歌舞、现场制作热贡艺术作品等具有浓厚地方特色的农家活动。责任单位：黄南州旅游局4.海南州民族传统射箭赛活动时间：2017年10月至2018年3月2日活动地点：海南州全境活动内容：境内民族传统射箭文化源远流长，一到农闲和节庆时，村民自发组织开展射箭活动。每年自入冬开始至春节期间在共和、贵南、同德、兴海县城镇周边村社自发组织开展民族传统射箭赛，展示安多藏民族传统射箭活动的魅力。责任单位：海南州旅游局5.“体验班玛红色文化、民俗文化、红色旅游”活动活动时间：2017年10月20日—2018年3月10日活动地点：班玛县活动内容：组织开展参观班玛红军沟纪念馆，瞻仰红军墓、重走红军路等活动，接受爱国主义教育；参与唐卡、黑陶、泥塑、格萨尔面具、石刻、根雕等制作；拍摄珍稀野生动物；在碉楼古村落感受当地民风民俗，领略异地风情的同时，享用传统藏族美食。责任单位：果洛州旅游局6.“寻找身边最美秋天”摄影大赛活动活动时间：2017年10月至11月活动地点：西宁市活动内容：在官方微信公众平台举办“寻找身边最美秋天”摄影大赛投稿评选活动，旨在通过此次活动让广大市民和游客在忙碌的工作之余不忘出游体验休闲的生活，呼吁全社会在发展经济之余不忘环保，留住身边最美的青山绿水！责任单位：西宁市旅游局7.首届冬季温泉文化养生旅游活动活动时间：2017年10月18日至11月30日活动地点：大柴旦雪山温泉活动内容：突出冬季旅游和温泉养生，打造“大柴旦雪山温泉”冬季旅游品牌形象。以大柴旦周边城市客源为依托，联合周边城市旅游企业，共同开发冬季旅游线路，起到丰富百姓文化生活，推动海西旅游建设，打造冬季旅游热点的目的。责任单位：海西州旅游局8.冬季仙女湾观大天鹅活动活动时间：2017年10月至12月活动地点：青海湖仙女湾景区活动内容：青海湖仙女湾景区是大天鹅的故乡，秋冬季节约有1500余只大天鹅在此栖息。为充分展示仙女湾丰富的旅游资源，不断挖掘本地冬季旅游精品，开展冬季观大天鹅活动。责任单位：海北州旅游局