中新网晋江11月01日电(牛效礼)记者1日从福建晋江市相关部门获悉，晋江市金井镇围头村近日获全国“最美渔村”称号，这也是该村继全国休闲渔业示范基地和全国休闲农业与乡村旅游五星级园区之后，获得的又一个国家级荣誉，为晋江滨海休闲游再注新的活力。近日，农业部渔业渔政管理局发布的“最美渔村”榜单中，晋江市金井镇围头村赫然在列。金井镇围头村位于福建省东南沿海围头半岛突出部，海岸线长达6500米，距金门岛仅几海里，是著名“八二三”炮战的发生地。多年来，围头村借社会之力和政策扶持，投入8000多万元用于基础设施建设和海岸线生态修复，特别在渔业生产、渔业文化、渔业生态、渔民生活、渔村和谐及资源保护、资产增值、村财增收、渔民致富等方面成效明显。围头村党支部书记洪水平说，休闲渔业拓展了围头渔民的就业渠道，现村民年收入3.5万元，村财年收入200多万元，全村仅渔业生产和近海养殖就创下了近3个亿的产值。“休闲渔业是我国现代渔业五大产业之一，是推进渔业转方式调结构的重要手段和供给侧结构性改革的重点领域。”晋江市海洋与渔业局渔业科科长陈宝强介绍，2016年围头渔村被福建省海洋厅授予首批“海岸公园”，此次获得全国“最美渔村”是晋江推进“海洋+旅游”，推动产业转型升级、海洋生态文明示范区建设与乡村生态融合的一个典范，并将打响围头休闲渔业品牌，推动晋江休闲渔业健康规范发展。晋江市旅游局相关负责人表示，以听潮、看海、逐浪、踩沙滩、吃海鲜、住民宿、赏渔家生活、体味渔耕文化等为主要内容的滨海休闲游在晋江非常火爆，晋江正因势利导，推进“旅游+”，致力于打造旅游与乡村建设和生态融合的乡村旅游特色村。围头村充分发挥对台、面金(门)、傍海的地理人文优势，从整合“滨海、战地、渔村、侨台、海丝”五大文化到构筑“绿色渔村、蓝色海湾、白色沙滩、红色遗址、金色人文”五色围头入手，规划提升了围头海角度假区、围头人家休闲区、围头妈祖展望区，年游客量突破百万人次，成为福建省人气最旺的渔村休闲旅游目的地。目前，围头村已累计获得全国休闲农业与乡村旅游示范点、全国休闲渔业示范基地、全国休闲农业与乡村旅游五星级园区、国家AAA级旅游景区、全国特色景观旅游名村、中国美丽休闲乡村、中国乡村旅游模范村、中国爱心社区、全国综合减灾示范社区，福建省闽台乡村旅游试验基地、福建省国防教育基地、福建省文物保护单位、福建省休闲渔业示范基地、福建省水乡渔村等六十多项殊荣。(完)