高山村的返乡“智囊团”本报记者项裕兴通讯员刘静云两年前，80后大学生邓享尧放弃省城工作，回到家乡沙县富口镇盖竹村担任村党支部书记。在他的带动下，越来越多返乡青年成为村里的“智囊团”，他们带着智慧、带着乡愁，引资入村、再造乡土。新建一条环村公路打开村子的大门，高山花卉、辣椒种植基地等因地制宜项目接踵而至，帐篷节、小腔戏好戏连台……昔日人迹罕至的高山村渐渐成为旅游新热点，成为“2017福建最美乡村”之一。“城归”书记再造乡土从沙县富口镇出发，沿着蜿蜒的盘山公路驱车16.8公里，抵达盖竹村，这里平均海拔700多米。盖竹村第二届帐篷节活动余热未消。品尝地方特色小吃、观看盖竹古韵小腔戏、村中心公园搭露营帐篷……每天近百名游客，让这个小山村持续沸腾。“两年前，盖竹村可不是这般光景。”回乡参加帐篷节的外出务工村民邓冬莲回忆，当年村里都是泥土路，雨天一脚泥，晴天一身灰。改变，要从2015年的村党支部换届选举说起。当时，在福州工作的邓享尧回乡时发现，随着青壮年外出务工，村里的土砖瓦房年久失修，泥泞的道路上垃圾成堆。故乡，不再是记忆里优雅古朴的样子。再造乡土，必须要有年轻人，邓享尧毅然辞去城里的工作，返乡竞职担任村党支部书记。打开山门先修路。邓享尧上任烧的“第一把火”就是带领新一届村委班子修环村公路。资金不足，他就动员全村党员带头，并组织亲朋募捐6万余元。同年11月，村民盼了10多年的水泥环村道路完工，全长2公里。为配合美丽乡村建设，他又带头签约拆除自家的谷仓，村民纷纷响应。紧接着，观景台、休闲长廊和老人活动中心陆续建成。“以前，村部旁是茅厕，我家门前就是垃圾场，后门边上是一潭死水，整个村子臭烘烘的。”70岁的村民邓邦群说，没想到，这位城里归来的书记还真干出了名堂。他带领大家建起了旅游公厕，家门口就是中心公园，死水变成了锦鲤池，生活环境越来越好。返乡青年争当新农人路修好了，邓享尧开始思考如何因地制宜找项目。他找来儿时的玩伴，大家围坐在一起探讨村子未来的发展。“我们村有大佑山、小佑山自然景观，还有云庆庵、古戏台、石磨坊人文古迹以及小腔戏、迎烛桥、迎铁枝等民俗风情，做乡村游一定火。”“我们村是高山村，可以种植高山茶叶、蔬菜、花卉等农作物。”……10多位外出打拼的青年热烈讨论。邓享尧把这些“金点子”记在他的民情日记里。没有人气，产业如何发展？盖竹村252户1008人，可在家村民仅两成。“作为盖竹儿女，放眼天地的同时，你们是否也会凝眸家乡，关注村里的巨变？如今，家乡发展亟须你们拉一把。”讨论接近尾声，邓享尧的一席话让大家为之动容。在场青年跃跃欲试。不久，村集体所有的盖世竹园高山花卉合作社成立，建成2500平方米大棚。合作社和福建(沙县)神州克劳沃园艺有限公司合作，种植4万盆白掌，聘请林校毕业的外出村民吴建军返乡管理。与此同时，返乡青年邓进财成立怡园农业经济合作社，在小佑山脚下建立5亩辣椒基地，并适种中草药金铁锁。吴祖佐、徐元斌等4位盖竹青年共同创立沙县世季旅游发展有限公司，在村里举办帐篷节、小吃品尝、民俗活动等，持续提升盖竹知名度。今年，富口镇招聘新农村建设者，号召更多大学生“反哺”故乡，协助村基础工作，盖竹村的邓享楷就是其中一员。他毕业于福州大学工商管理专业，曾是福州一家上市公司的采购员。“返乡既能陪伴父母，又有自己的事业，挺好。”邓享楷说。村民信任好办事通过邮乐购，帮助村民免费寄快递，打开红菇、蜂蜜等农特产品销路，带领村民搭乘电商快车致富；为村民和专业合作社搭桥，种植越光米，向土地要效益；引导贫困户就业，参与村里景区巡护、环境保洁、工地建设、河道巡护等。邓享尧带领着一群返乡青年成为村里的“智囊团”，为村民办了一件又一件好事、实事，更收获了乡亲们的信任与支持。美丽乡村建设中，涉及征迁面积最大的八旬老人邓秀添主动签约拆除谷仓面积100多平方米，为中心公园建设腾地。其他村民纷纷效仿，两年来，全村共征迁625平方米，拆除违建869平方米。村民主动配合传统民俗小腔戏的传承工作。邓秀添也是村里最老的教戏师傅，一次，为举办小腔戏演出，他差点中暑晕了过去。眼下，他带了一班小腔戏徒弟，最小的八岁。邓享尧的父亲，以前在湖南一带做胶合板生意，他跟随儿子一同返乡，在村里发展现代养殖，以实际行动支持儿子造福乡邻。每年的帐篷节活动，由村里手艺好的村民掌厨，为游客煮上一桌桌香喷喷的农家菜。全村村民主动提供桌椅、活动场所，引导游客领略盖竹风情。村民信任好办事。如今的盖竹村，在村民的主动配合下，人气不断攀升。今年5月，盖竹村成为“2017福建最美乡村”之一。