中新社兰州11月1日电(记者冯志军)没有人山人海，没有排队等候，经历了今夏持续人流考验的世界文化遗产敦煌莫高窟11月1日启动秋冬“淡游”模式，票价实施半价优惠，参观内容在旺季8个洞窟的基础上增加4个洞窟。记者当日从敦煌研究院获悉，冬春时节的莫高窟，游客参观人数由旅游旺季每天6000人降至2000人以内，1日起将分段设定基本场次，场次间隔时段由原来的15分钟延长到30至60分钟。同时，莫高窟还将开放收费特窟。敦煌研究院称，由于特级洞窟在洞窟面积、保护现状、研究需要等客观条件的限制，特窟仅在淡季才对游客开放。而被列为特窟的洞窟，对于古代艺术、历史等方面的内容均有很高的研究价值。中新社记者发现，莫高窟开放的10个特窟多为唐代、北魏、北凉时期的经典洞窟，包括“最是那一低头的温柔”——莫高窟最美的观世音菩萨；田园诗般的青绿山水画与气势恢宏的琼楼玉宇，尽显唐代描绘的佛国极乐世界；花雨风飞、落樱缤纷的“十轮经变”与脱壁而出、满壁风动的灵动飞天。“时空流转，瞬间已是千年，透过莫高窟神秘的雕塑壁画和丝路上无数的人物故事，探寻和倾听大漠黄沙之下的动人心魄……”四川游客小蒲1日通过微博表示，当日莫高窟没有旺季时漫长的等候过程，不管是游客还是导游都处于“最佳状态”，是一次超值的参观体验。在冬春季节，游客除能悠闲参观实体洞窟外，还有藏经洞陈列馆和敦煌石窟文物保护研究陈列中心对外免费开放。前者拥有丰富的历史图片、文物及文物复制品，全面介绍了藏经洞的封闭与发现、藏经洞文物及流散过程。后者则展现了敦煌石窟艺术的精华和发展历程。(完)