中新网杭州11月1日电(牛妍)百余道乡土菜呈现在餐桌上，瞬间激起人们回味乡愁的记忆……11月1日，“乡味浙江”浙江省第六届农家乐特色菜大赛在浙江商业职业技术学院启幕。今年，共有来自浙江省11个地市的33支代表队，百余位农家菜大厨齐聚杭州，各展厨艺，打造了一场浙江美食界的饕餮盛宴。活动方表示，这是展示浙江农家乐乡村休闲旅游业发展的重要文化“窗口”。浙江省农家乐特色菜大赛由中共浙江省委浙江省人民政府农业和农村工作办公室主办，浙江广播电视集团、浙江商业职业技术学院承办。大赛以“乡土菜”为主题，让来自浙江各地的厨师们根据沿海、平原、山区等不同地域特色，通过不同的烹饪方法，呈现各地的美味。为宣传推广浙江的乡村特色土菜，培育个性品牌，推动农家乐乡村休闲旅游业发展，浙江省农家乐特色菜大赛从2006年开始每两年举办一次，已成功举办五届。浙江商业职业技术学院作为第4次承办此项赛事的活动方，对大赛的发展经历也有所见证。浙江商业职业技术学院旅游烹饪学院副院长李鑫表示，此次大赛与以往相比，菜品的卖相和菜品的种类都有了明显变化。“这次菜品明显感觉到慢慢从‘原生态’的状态变得会包装了，会考虑器皿、艺术的成分。比如有位厨师就将梅干菜肉放在了砂锅里，可以保温，这完全符合我们的菜肴指标体系。同时，这次还新见到有非遗地区最传统的小吃作品出现，像糯米灌肠。所以我们感到，大家对菜肴的追求开始越来越全面也越来越有内涵。”李鑫说。浙江杭州外婆家餐饮集团有限公司创始人吴国平也表示，浙江作为既有海，又有湖、有山的地方，这样特别的地貌在其他地方是很少有的。“所以我们发现，在淡水湖地区、海边、和山区大家所吃的食材和口味都有所不同，这次大赛中的原材料选择还是都很讲究的。”近年来，浙江秉承“绿水青山就是金山银山”，以发展的眼光来经营村庄，利用农村自然环境、人文资源和农业生产经营活动，辅之以一定的规划设计，建成了一个个具有生态美、田园乐、设施全的集观光、休闲、旅游、度假、养老、养生等功能的农家乐乡村休闲旅游目的地。乡土菜是地方菜系发展的活水源头，是农家乐乡村休闲旅游业发展的重要“窗口”，是促进农民增收的有效抓手，也是人们回味乡愁记忆的鲜活载体。谈及以乡土菜为特色的农家乐未来发展，吴国平表示，现代人在大城市生活久了有的会想回归农村，“美食是离田头最近的，大家在这里感受到的就是原滋原味的生活，所以农家菜会越来越兴旺。”据悉，接下来为更好展示浙江农家乐乡村休闲旅游业发展，活动方将通过大赛决赛及网络评选产生“浙江农家菜百味谱”，在全国推广一批代表浙江省平原、山区、海岛不同风格的美味佳肴和精品菜系。另外，还将招募“百人美食品鉴团”，网罗一批爱吃、爱分享的美食达人到大赛现场观摩品鉴，值得一提的是，招募所得的金额将全部捐赠给浙江农村的贫困学生。(完)