中新网11月2日电《日本新华侨报》2日刊文称，近日，为了方便中国游客购物，日本地方银行相继在不支持刷卡和手机支付的旅游景点，设置了支持零钱兑换和外币购买的机器。中国游客表示，确实方便了很多，但还是希望手机支付能普及。文章摘编如下：日本硬币的数量之多堪称“亚洲一霸”，哪怕只是前往日本旅游，也要准备好一个小小的零钱包用来存放硬币。毕竟在日本地方的特产小店，现金还是主流。此外，从中国的银行或者日本ATM直接取出的日元现金，多是10000面额的纸币，麻烦的找零大大降低了中国游客的消费欲望。为了解决这个问题，日本地方城市在旅游景点，专门设置了零钱兑换机和外币购买机。近日，为了方便中国游客购物，日本地方银行相继在不支持刷卡和手机支付的旅游景点，设置了支持零钱兑换和外币购买的机器。随着游轮出境游在中国市场日益火爆，日本福冈县逐渐成为重要的中日交流窗口。每日都有大量的中国游客从福冈的港口进入日本，前往当地的太宰府天满宫等地观光。但是，福冈县旅游景点的土特产商店，大都是中小企业，它们不支持刷卡付费或更先进的手机支付，只收现金。而且不少商品都在1000日元以下，也让手持10000面额日元的中国游客感到麻烦。而当地商家也陷入了矛盾之中，一方面不愿意支付刷卡设备的手续费，另一方面又希望中国游客能来购买自家的商品。当地银行的广报文化部长小湊真美在媒体上表示：“从2011年开始，游客想要消费但是无法购买商品、商家想要出售但是卖不出去的情况时有发生。”于是，经过详细的讨论，银行决定陆续在银行内、停车场及旅游景点，设置零钱兑换机和外币购买机。现在，日本福冈县内，不只是太宰府天满宫、博多港口码头等地，有如此便利的机器，在中国游客较多的酒店、商业街也设置了。根据统计，该机器每月的利用量达到5000次以上，其中中国游客占据五成左右。不只是福冈县，日本冲绳县的冲绳银行、大分县的大分银行，和熊本县的肥后银行也为访问日本的中国游客，设置了类似的机器。一位多次赴日本自由行的中国游客表示，利用机器把万元大钞换成千元纸币，确实方便了很多，但还是希望手机支付能普及到日本的街边小店中，那样就会更方便了。(叶文久)