自“一带一路”倡议提出以来，相关国家在各个层面的交流与合作愈加深入。旅游先联先通，成为相关国家和人民沟通的重要纽带，而文化，更是在其中发挥着重要作用。长期以来，凯撒旅游顺应“一带一路”倡议，深入发掘丝路沿线旅游资源，将其引入各个产品线，以文化为载体，以旅游为纽带，促进国人与沿线人民的沟通交流。截止目前，凯撒旅游旗下旅游产品基本覆盖“一带一路”相关目的地。凯撒中国创始人、凯撒旅游总裁陈小兵表示：“旅游的本质就是一种生活方式的体现，是文化的输出，也是价值观的传递，在一带一路倡议的引领下，凯撒旅游在不断尝试文旅产品的多样化发展。”以文化为载体，以旅游为纽带“一带一路”联动了丝路沿线众多国家，利好世界共同发展，越来越多的国家和目的地加入其中，推动旅游事业的互动。陈小兵表示，国人出境旅游，本身就是让“中华文化”走向世界的一个过程，他们是民间交流大使，加速了中国与世界的互联互通。凯撒旅游在2017年特别打造了“带上旗袍去旅行”的活动，正是希望推动让文化走出去，让世界人民欣赏到中华服饰文化的魅力。在此期间，中国也吸引了境外游客的关注。据介绍，凯撒旅游在德国、法国、英国、美国都开设了分支机构，更是直接感受到境外游客对中国以及中国旅游的关注度，在不断提升。“在深入实践一带一路倡议的过程中，我们致力于通过将文化融入旅程，一方面，让国人能深入了解相关国家的文化，另一方面，也可以助力中华文化的传播。今年第四季度，凯撒旅游将继续围绕一带一路这个国家级旅游大IP，持续挖掘丝路旅游。”陈小兵说道。“一带一路”上的“凯撒”故事“一带一路”对整个旅游市场的推动非常全面，陈小兵介绍，各个层面都在加速互联互通，旅游目的地的接待水平不断提升，航空发展加快，签证程序简化，旅游互动提速，全方位为“旅游产业”带来红利，包括入境游、出境游和国内游市场。从凯撒旅游的销售数据来看，“一带一路”相关的目的地和国家，正在成为旅游热门目的地，而且热度还在不断提升。特别是南太岛国，此前国人对南太岛国的关注度偏低，随着21世纪海上丝绸之路延伸至南太平洋，那片距离中国非常遥远的海岛，逐渐吸引国人目光。2016年，凯撒旅游推出了中国首个母港出发的46天环南太平洋邮轮之旅，2006位中国客人一同环游南太，成为一带一路在旅游领域的重要实践之举。另据了解，凯撒旅游持续深入南太，还将推出新喀里多尼亚春节包机项目。在2017年“一带一路”国际合作高峰论坛中，凯撒旅游更是参与其中，成为参会代表会外活动服务商，为国际参与代表提供北京旅游资源参观考察服务。千年以来，丝绸之路传递着沿线各国对和平合作、开放包容、互学互鉴、互利互赢的向往，如今的“一带一路”有望让各国人民迎来共同的发展与繁荣，“我们也期待随着‘一带一路’倡议的深入，带动国内外旅游合作纵深发展。”陈小兵如是说道。(田文)