10月28日上午，由国家体育总局体育信息中心主办，南昌市体育局、南昌市旅游发展委员会、上海华奥电竞信息科技有限公司承办，以“天下英雄城，广发英雄帖”为主题的南昌“英雄联盟”全国电子竞技比赛暨2017NEST大众总决赛在我市绿地国际博览中心拉开战幕。作为我市乃至江西省首次举办的全国性电竞赛事，此次赛事的成功举办和南昌旅游有何关系？体育赛事与旅游的结合，对南昌未来旅游发展有何意义？10月28日，出席此次大赛开幕式的中国体育报业总社副社长李志全接受了本报的独家专访。电子竞技运动是信息时代的产物“可能对于不少人来说，电子竞技运动还是很陌生的词汇，其实每一项体育运动的产生都是社会生产力发展和社会变革的产物，电子竞技运动就是如此。”针对市民关心的问题，中国体育报业总社副社长李志全首先介绍了到底何为电子竞技运动。电子竞技运动是一项诞生在互联网时代的新兴体育项目，集互联网属性、科技属性、竞技属性于一体，有明确统一的比赛规则，最大特点是严格的时间和回合限制。“早在2003年，电子竞技就被国家体育总局正式确定为第99个体育运动项目，目前的‘序列编号’是78号。整体来看，电子竞技运动始终秉承着传统体育的公平公正的竞赛精神，也有其自身特有的属性。”李志全介绍，电子竞技是利用高科技软硬件设备作为运动器械进行的、人与人之间的智力对抗运动；电子竞技运动使用以电子信息技术为基础的比赛器材和设备，进行可定量可重复的对抗比赛；经过长久训练，可形成运动技巧和规律；在崇尚“公开、公平、公正”的原则，严格遵守统一的比赛规则的前提下，体现了智力运动和技术对抗的本质。对于市民普遍疑惑的电子竞技运动和传统网络游戏之间的区别,李志全解释说：“主要体现在三个方面。参与方式不同，电子竞技主要以局域网为联网手段，而网游则是以互联网为联网手段；比赛规则不同，电子竞技有明确的统一比赛规则，有严格的时间和回合限制,而网游没有，容易使人沉迷；电子竞技比赛是运动员之间秉着公平公正的体育精神的竞赛，通过人与人之间的智力对抗，决出胜负,而网络游戏主要是人机之间或人与人之间的交流互动，不一定需要人与人的对抗来评判结果。”“天下英雄城·南昌”城市品牌更加深入人心“此次南昌‘英雄联盟’全国电子竞技比赛暨2017NEST大众总决赛落地南昌，选择了与南昌‘天下英雄城’概念相匹配的‘英雄联盟’以及‘王者荣耀’作为比赛项目。”李志全告诉记者，在主办方与承办方的共同努力下，大众赛体系贯穿全国19个省52座城市中，不仅为每一座城市的竞技选手带来证明自己的机会，更通过赛事向覆盖的每一座城市直观地宣传了“天下英雄城·南昌”的城市品牌。记者了解到，此次在南昌举办的南昌“英雄联盟”全国电子竞技比赛暨2017NEST大众总决赛是一项国家级电竞赛事。NEST是全国电子竞技大赛(NationalElectronicSportsTournament)的简称，是国家体育总局体育信息中心主办的，具备完善的赛事体系。其中，大众赛、高校赛、职业赛三个赛段贯穿全国。“NEST作为一个持续举办了5个年头的国家级赛事品牌，在电竞圈、大众文化圈均积累了大批的忠实粉丝及用户，此次大赛的前期比赛中，NEST赛事品牌用完整的赛事覆盖体系，让大众在参与比赛、关注比赛的过程中不断了解南昌、感受‘天下英雄城·南昌’的城市魅力，”李志全笑着说：“中国体育报业总社不仅是一家媒体，也是华奥电竞的股东之一，在推动中国电子竞技运动发展上，始终作出积极努力。此次大赛，我们自己在加大宣传力度同时，也感受到南昌市的热情，赛事得到了南昌市旅游发展委员会和南昌市体育局的重视及大力支持，南昌的媒体也一直高度关注。在大家的共同努力下，此次赛事从比赛本身、电竞产业、旅游宣传等方面的宣传受到了广泛关注。现在，针对赛事内容搜索的百度指数已高达1210万人次，以‘天下英雄城广发英雄帖’为话题的微博话题总阅读量更是高达1401.9万人次，‘天下英雄城·南昌’的城市品牌更加深入人心。”南昌开启“体育+旅游”营销新模式近年来，南昌市先后成功举办了南昌国际马拉松、洲际青年男篮巅峰争霸赛、中日韩三国围棋精英赛、ATP南昌国际男子网球挑战赛等系列赛事，一系列体育赛事及衍生的体育文化活动，不仅展示了体育之美，也让南昌的城市形象更加广为人知。“2016年的中国旅游产业投融资促进大会上，国家体育总局与国家旅游局签署了《关于推进体育旅游融合发展的合作协议》，提出体育发展要与旅游、金融等部门一起，共同促进体育旅游互动融合，助力经济转型升级。”李志全表示，如今，“体育+旅游”营销新模式正逐渐成为驱动旅游产业加速发展的“新引擎”。“此次来到南昌，感受了南昌的城市魅力，也了解到旅游产业在南昌的经济发展中占据重要位置。在我看来，南昌‘英雄联盟’全国电子竞技比赛暨2017NEST全国电子竞技大赛大众总决赛的召开，就是南昌市在推动‘体育+旅游’新模式的一次有益尝试，开启了南昌体旅融合新路径，不仅为体育爱好者提供了竞技、餐饮、住宿、旅游等多方面的新型体验，还有效地推介了‘天下英雄城·南昌’的品牌形象。”谈到对南昌市未来在体育与旅游跨界融合发展方面的建议，李志全说：“无论通过任何形式传递品牌，都不是一蹴而就的，不会因为只举办一次赛事就能起到非常巨大的效果，需要持续地进行产业融合，持续性地打造。例如推动电竞运动、赛艇赛等品牌赛事，南昌市可以积极结合本土资源，考虑引进职业俱乐部、赛艇基地等，打造地标性的体育赛事，以带动南昌市的旅游产业进一步发展。”