本报讯(记者黄欢)日前，乌鲁木齐市“一城游新疆”旅游宣传推介会在南昌举行，乌鲁木齐市旅游局与南昌市旅发委就积极推动两地旅游资源开发,实现优势互补、客源互送达成战略合作协议，两地旅行社代表就旅游交流合作、旅游产品共同开发等签署合作协议。乌鲁木齐是中国优秀旅游城市,是丝绸之路国际旅游集散中心。如今,乌鲁木齐正以日新月异的发展速度成为丝绸之路经济带上重要的交通枢纽中心、商贸物流中心、金融服务中心、文化科技中心和医疗服务中心。乌鲁木齐旅游资源丰富,从巍巍天山到古尔班通古特沙漠,依次分布着高山冰雪景观、高山亚高山草甸草原景观、山地森林景观、山地草原景观、山麓荒漠景观、沙漠景观,是高山探险、滑雪滑冰、沙海猎奇、科学考察等活动的胜地。新疆被称为自驾爱好者的天堂。这些年,随着交通等基础设施的完善,来新疆自驾旅游已经成为一种新时尚。推介会上,新疆运通国际旅行社总经理寇龙飞详细介绍了新疆特种旅游、自驾游、房车游的相关线路以及旅游产品;新疆山野龙途旅行社的代表推介了穿越独库公路、大海道、罗布泊等具有新疆地域特色的自驾旅游精品线路和产品,受到了南昌旅游市场的极大关注。“南昌拥有悠久的历史文化和美丽的自然风光,旅游业已成为南昌市重要的支柱产业和先导产业。乌鲁木齐是丝绸之路上一颗璀璨的明珠,是中国向西对外开放的重要门户。”乌鲁木齐市旅游局相关负责人表示，乌鲁木齐与南昌的合作,对推动“一带一路”旅游城市的合作,以及通过旅游产业带动东西部地区人流、物流、资金流和信息流具有十分重要的意义。