青岛日报/青岛观/青报网讯11月1日上午，以“旅游助力美好生活”为主题的2017青岛旅游惠民月启动仪式在城阳区毛公山景区隆重举行。青岛市政府副市长栾新、市旅游发展委、各区市旅游主管部门相关领导以及以来自51家惠民旅游联盟景区的代表、城阳区相关街道社区居民、低保家庭、城市文明引导员、环卫工人、旅游企业等共近1000人参加了启动仪式。而在此前本报官方微信、青岛观发布的旅游惠民月相关优惠举措的消息，也受到市民强烈关注，充分显示出广大市民和网友对旅游惠民月的热切盼望和赞许。在启动仪式上，市旅发委向相关旅游企业进行了“城乡互动游惠民车”、“旅游爱心巴士”授旗。在接下来的一个月中，作为惠民月的重要内容，市旅发委将通过相关部门或单位，有计划地免费组织部分残疾人、乡村特困家庭子女、环卫工人、空巢老人等群体代表，乘坐“旅游爱心大巴”，分批到相关景区参观旅游。还将组织“城乡互动游”活动，依托社区或旅行社策划推出特色旅游线路，每周互发“城乡互动游惠民车”，开展“城区居民乡村游”、“农村居民游市区”等城乡互动游。同时，依托互联网，在“双11”当天，创新推出“万张景区门票免费抢”等一系列优惠措施和活动，激发市民参与活动热情。据介绍，本届旅游惠民月为11月1日至30日，期间全市51家景区(点)面向全体游客推出0-9折的优惠门票，针对低保人群推出免票或特惠价门票，切实让全体游客，特别是本市特定群体共享旅游发展带来的红利，感受旅游带来的休闲快乐。相关链接：100名公共文明引导员走进毛公山和即墨古城青岛日报/青岛观/青报网讯11月1日，2017旅游惠民月正式开启。作为旅游惠民月爱心板块之一，市旅发委组织市南区、市北区、李沧区的100名公共文明引导员，免费乘坐都市观光巴士来到毛公山和即墨古城进行游览，共享旅游惠民的福利。在毛公山景区，这群特殊群体在领队的带领下，沿着山路一路饱览秋日风光。“毛公山，毛公山，毛公的‘看万山红遍，层林尽染’词句，正配此山此景此情。”来自市南区的文明引导员李宏福激动地说，秋日登毛公山，遥望伟人石像，这是多年来的梦想。游览完了自然风光，秋日的即墨古城又是另一番景象。这里亭台、楼阁、牌坊、店铺林立，一座有温度的古城让文明引导员们纷纷称赞。“做公共文明引导员，早晚高峰期我们都坚守在马路上，但很少有时间参观景点，这次终于圆了我的‘旅游梦’。”下午，在结束了毛公山景区的游览后，作为旅游惠民月的受益者，来自李沧区的文明引导员纪玉兰对在即墨古城即将开启的旅程充满了期待。“虽然车程离得不是很远，但古城还是第一次来，修得很棒。旅游惠民月的开展，真是老百姓的福利。”“公共文明引导员很不容易，尤其是夏天及冬天，在车站、交通路口，时常看到他们忙碌的身影。他们对维护公共秩序、引导文明行为、引领文明风尚发挥了重要的作用。“市旅发委相关负责人说，组织这个群体走进毛公山和即墨古城，就是让他们放松心情，获得幸福感。据悉，今年的旅游惠民月活动，将围绕“旅游助力美好生活”主题，实现“三大突破”：一是旅游惠民联盟从首届的只有22家景区参与，拓展到51家；二是在保持对本市特定群体旅游优惠政策的基础上，首次将全国游客纳入普惠对象；三是创新策划出景区门票减免、旅游产品特惠、“双11”万张景区门票免费抢等一系列优惠措施和活动，青岛市民及全国游客均可享受本次旅游惠民的福利。(记者胡相洋)责任编辑：韦小康