近年来，青海省旅游业增长迅速，各级政府部门抓住旅游业快速发展契机，以旅游带动扶贫，吸纳贫困人口就业、鼓励贫困人口创业，让他们树立致富信心。旅游扶贫效果明显记者了解到，青海通过多种方式推动旅游扶贫，通过核心景区带动、旅游部门定点帮扶、景区与贫困村融合发展、龙头企业带动等，扶贫效果明显。茶卡盐湖位于柴达木盆地东侧，以“天空之镜”以及“茶卡羊”闻名，今年以来，已接待游客244万人次以上，同比至少增长42.7%。景区的飞速发展带动了当地扶贫工作。青海茶卡盐湖文化旅游发展股份有限公司总经理任子华说：“截至目前，企业直接带动千余人就业，间接带动300人就业。景区还结对帮扶乌兰县都兰河村，工作人员定期走访，同时吸纳贫困户到景区从事保洁、保安部门工作。”记者在景区遇到的朱世伟夫妇是乌兰县人，家里土地流转出去了，家庭收入有限，旺季时，他们在茶卡景区管护旅游厕所，月工资2000多元，一年下来夫妻二人可增收9000多元。互助土族自治县磨尔沟村是青海省旅发委的定点帮扶村。截至目前，青海省旅发委投入旅游扶贫资金600多万元，结合其他部门支持资金，完成了“美丽乡村”建设项目和部分旅游项目。驻村第一书记马军介绍，青海省旅发委积极创造条件，积极为贫困人口争取各项资金、发动省旅发委捐款，并开展智力扶贫。湟中县卡阳村位于西宁市，过去交通不便，村民以务农和打工为生，收入有限，部分群众因疾病、交通事故等原因陷入贫困。后来通过招商引资，当地打造了卡阳花海，打响了品牌。在此基础上建设了旅游景区和扶贫产业园，使村民人均收入从不足3000余元提高到万余元。目前，景区不仅吸纳贫困户到景区工作，还帮扶贫困户开办了超市、农家乐等。纳顿庄园位于互助县威远镇小庄民俗村东侧，是以土族民俗风情旅游等为主的综合性园区。景区积极与周边的南门峡镇、五十镇、西山乡、东和乡的贫困村联系，将各村菜籽油、土猪肉、无公害蔬菜等产品收购、包装、销售，既保证庄园产品的质量，也让贫困村群众增加了收益。海北藏族自治州旅游局局长刘光远介绍，今年以来，海北藏族自治州旅游局继续以项目为抓手，加大旅游扶贫工作力度，截至目前，落实旅游扶贫资金共144万元，另外联合相关部门共同申报了藏区旅游项目，已上报国家藏区旅游项目6个，计划争取资金6920万元。支持力度不断加大旅游扶贫的显著成效离不开政府部门的支持和引导。近年来，青海省不断加大对旅游扶贫的支持力度。近日，国开行青海分行联合青海省旅发委、中科院地理研究所共同编制完成《青海省自驾车旅游示范省发展规划》。规划旨在整合全省旅游资源和景区，把自驾车旅游作为新时期青海省精准扶贫的重要突破口，形成点、线、面相结合的立体化发展格局，带动沿线发展。今年3月，青海省政府办公厅下发了《青海省加快提升旅游业发展行动方案》，明确提出实施乡村旅游扶贫富民行动。青海各地也不断加大对旅游扶贫的支持力度。乌兰县依托茶卡盐湖和“茶卡羊”特色产业优势，在茶卡镇建设集“茶卡羊”养殖、农畜产品加工、餐饮住宿服务、电子商务为一体的综合性旅游扶贫产业示范园，大力推广“公司+合作社+牧户”的生态畜牧业发展模式，积极引导牧户将草场和“茶卡羊”以入股的形式进行流转，统一轮牧、育肥、销售和分红；湟中县积极探索景区与乡村旅游融合发展新途径、新形式，大力发展乡村旅游产业，投资9000多万元，重点打造建设河湟域野生态园、上山庄花海景区、大掌村莲花山生态旅游农业观光园等乡村旅游项目，带动周边农户脱贫致富；互助县依托独特的资源优势和区位优势，努力构建“产业拓展、环境改善、农民增收、城乡和谐”的乡村旅游发展格局，通过有序引导和政策支持，使全县乡村旅游业呈现出良好的发展势头……记者看到，为了切实推动扶贫工作，青海省各级政府部门不仅出政策、出资金，而且委派驻村干部精准帮扶，不仅解决了贫困人口的经济困难，也增强了他们战胜贫困、增收致富的信心。深化旅游扶贫发展尽管青海省旅游扶贫工作取得了切实的成效，但不可否认的是，旅游扶贫仍面临一些困难。马军在参与磨尔沟村扶贫工作之初发现，村干部文化素质不高，各项工作的制度化、规范化、程序化程度不够；对村民们的服务认识不高，带领引导村民致富等认识需要进一步加强；村里产业发展基础薄弱，生产技术落后，产量低下；新培育的农家乐等特色产业因缺乏资金和技术支持，仍处于产业的最末端，农村经济主要依靠零星种养殖和外出务工；项目用地手续繁琐等。刘光远说，尽管生态旅游工作取得了一定的成效，但也存在旅游扶贫村基础配套设施滞后等问题，群众“等、靠、要”的依赖思想仍然存在。对于如何进一步推动旅游扶贫工作，刘光远建议，加强与扶贫等相关部门间的衔接，协助配合做好已落实的旅游扶贫产业项目，加快旅游扶贫产业项目的进度；做好旅游扶贫工作的督促指导工作；做好贫困村乡村旅游服务、经营管理等培训工作，完成对贫困村农牧民的旅游专项培训工作；加强监督检查，对旅游扶贫项目开展定期或不定期的监督检查工作，从资金使用、项目建设进度等方面进行监督检查。纳顿庄园相关负责人认为，旅游扶贫离不开乡村旅游的发展，乡村旅游的发展需要不断提质升级。要实现提质升级就要不断强化市场宣传营销，使乡村旅游“旺”起来；加强配套设施建设，使接待能力“强”起来；挖掘独特人文内涵，使传统文化“活”起来。据了解，2015年、2016年青海省共计在103个旅游重点村实施乡村旅游扶贫项目，今年继续在50个贫困村实施乡村旅游扶贫项目。随着相关部门支持力度的不断加大，青海乡村旅游扶贫正不断走向深化，惠及更多百姓。