重阳刚过，秋高气爽，不少老人都趁此时选择外出游玩。国家旅游局去年9月颁布《旅行社老年旅游服务规范》以来，老人们对优质老年游产品也有了更多期许。记者走访发现，新政实施一年来，和去年旅游市场鲜见老年团的窘境不同，多数旅行社都提供了路线选择丰富、符合新规的高质量“夕阳团”，但仍有低价团存在赶行程、加自费、少保障的现象。老年游客仍不受待见记者以游客身份探访了朝阳区近十家旅行社发现，在普通旅游团，老年人依旧是旅行社眼中不太受待见的团体，对他们的年龄和旅游目的地都有限制。不过在老年游新规施行后，多数旅行社都上线了特设的老年游新产品。“连续游览时间不宜超过3个小时”“连续乘坐汽车时间不应超过2个小时”“过夜或连续乘车超过8小时应安排卧铺”……新规要求老年团的行程要“节奏舒缓”，所有的老年团线路在行程安排上也都基本满足了新规要求。但在软硬件方面，“随团医生”和“车上配备轮椅、拐杖”上，一些老年团却打了折扣。“一些团没有随团医生，价格也会便宜点。”朝阳北路一家蓝色假日旅行社工作人员说。“随团医生其实只是保健医生，给老人量量血压、提供咨询和急救等，不能开药看病。”一位从业十余年的云南导游向记者透露，配备的随团医生水平参差不齐，“老年团能配保健医生就很不错了，这是提高团费的卖点”。而一位国企控股的大型旅行社总经理则称，多数旅行社很难逢团就提供拐杖和轮椅车，接团少的话，资源闲置会造成浪费。在不少旅行社，老年团的团期相比普通团也少之又少。“一个月有两三个团，20人成团才能走。”一家旅行社的前台人员介绍，“设置老年团操作难度大，成本也高，没法儿频繁发团。”收附加费抵不购物损失即便在新规实施后，一些旅行社依然以低价为主要卖点，缺乏优质定制化的“银发旅行团”。“每人950元，全程无自费。”一看到7天能玩遍山东半岛7个城市，吉林省的王老先生心动了，然而全程跑下来，他最深切的感受就是“上当了”：导游带去的景点都是免费景点，不少好玩的景点还要额外收费，购物店倒是没少去。“去云南几百元的老年团也有，就是购物多点儿，”朝阳路一家旅行社的负责人直言不讳，“虽说要求不能强制购物，也得看你能遇到什么样的导游。”中消协相关负责人则提醒，一些旅行社会以“团购价”“低价团”“免费游”等广告吸引旅游者上门，在行程路线、交通工具、住宿条件等方面服务大打折扣，老年消费者在选择旅行社和产品时不要单纯以价格为导向。此外，国家明令禁止收取的“年龄附加费”也并未绝迹。市民张女士72岁的母亲参加泰国游，却被告知老人年龄超标，要加收300元“年龄附加费”。“老年团的成本其实要低一些，一个原因是火车替代了飞机，另外团费中可以免去很多景点的票价。”多家旅行社人士告诉记者，部分旅行社针对老年群体加收费用，只是因为老人消费能力偏低，少购物、不购物会影响旅行社的收入。“银发市场”仍处初级阶段记者在多家在线旅游网站的老年团产品评论中看到，负面评价中不止有对旅行社行程安排的不满，景区旅游舒适度不佳也成了游客吐槽的因素，“景区少无障碍设施”“走路时间太长”“入口没有老年人通道”是最高频的评论。“现在的市场还处于初级阶段。”同程国际旅行社总裁吴剑说，公共服务方面，景区应根据老年人出行的特殊需求改进基础设施建设，逐步增加无障碍设施。携程旅游相关负责人建议，景区应提供更多指示牌，防止老人走失；高风险地点需要有防滑指示；急救设施配备等具体措施细节也都要做到位。曾经粗放的“夕阳游”市场，近期因一个地方新规的出台再次受到关注。北京市近日发布了首部老年旅游标准《老年旅游接待基地服务规范》，根据规范，北京的老年旅游接待基地需要达到61项细化要求，要求将纳入星级评选并给予资金奖励。旅游业内认为，较为严格的建设经营虽然给企业提出了更高要求，但也有助于驱逐行业内资质较差、滥竽充数的企业，实现北京“银发旅游市场”真正的健康规范发展，值得其他城市借鉴。老人要想游得更好，很大程度上还得依赖自己的选择。中国未来研究会旅游分会副会长刘思敏认为，旅行社提供好的产品和服务，价格就自然会提升。想让老年旅游市场得到健康发展，老年人也要转变旅游消费观念，接受“优质优价”的理念。潘福达