“这次来到俄罗斯，景色和文化都很难忘。”近日，在俄罗斯鞑靼斯坦共和国的喀山克林姆林，浙江杭州游客李英姿说。她参加了一行8人的私人定制旅行团，从贝加尔湖到莫斯科再到喀山，体验了一次俄罗斯深度游。李英姿说，相比传统热门目的地莫斯科和贝加尔湖，喀山在中国的知名度小一些。但没想到，在喀山竟有很多惊喜。“之前对喀山不了解，只看名字一度以为就是一座山，来了以后才知道是一座城，而且真的挺有韵味。”喀山是俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府，位于伏尔加河和喀山河的交汇处，江水如带，绿树成荫。李英姿一行乘坐伏尔加河上的邮轮，近距离感受了俄罗斯母亲河的风采，还体验了鞑靼斯坦特色的餐饮、舞蹈和音乐。之后，又参观了被列入联合国世界文化遗产名录的喀山克林姆林，在建筑群遗址中感受跨越几个世纪的文化精粹。秋高气爽，人们的出游热情高涨。国家旅游局发布的数据显示，我国居民第四季度出游意愿为82.6%。而来自旅行社的预订数据显示，“一带一路”建设参与国家的产品和路线预定热度不断攀升，成为人们出境旅游的新选择。“一带一路”旅游热起来，得益于建设参与国家日渐深化的旅游合作。目前，丝路旅游的品牌越来越响，关注度越来越高，相关旅游产品越来越丰富。同时，旅游签证政策不断完善，为游客带来更便利的体验。据了解，目前中国与俄罗斯、格鲁吉亚、阿塞拜疆、摩尔多瓦4国实施团体旅游免签互惠政策。旅行社看好“一带一路”旅游前景，纷纷加快市场布局。中国国旅总社副总裁胡志敏说，国人出游消费呈现个性化、多样化的趋势，“一带一路”建设参与国家的旅游目的地为中国游客提供了更丰富的选择。一些很美但中国游客很少到的地方比如喀山，潜力很大。将来，国旅总社将加强和当地合作，为中国游客量身打造更好的产品和服务。“一带一路”建设参与国家在吸引中国游客方面也表现出诚意。“我们欢迎中国游客，并将继续努力。”俄罗斯鞑靼斯坦共和国旅游委员会主席谢尔盖·伊万诺夫说，共建“一带一路”不仅带动建设参与国家经济社会发展，也让建设参与国家百姓增加了解、增进友谊。未来，俄罗斯鞑靼斯坦共和国将继续加强和中国企业合作，完善当地旅游服务，让中国游客更深度地了解喀山、感受喀山。国家旅游局相关负责人表示，“一带一路”旅游资源丰富，据测算，我国与“一带一路”建设参与国家双向旅游交流规模已超过2500万人次。未来，中方将继续加强和“一带一路”建设参与国家的旅游合作，让游客获得更精彩的体验，使旅游成为“一带一路”民心相通的亮丽纽带。(记者王珂)