近日，2017第六届北京国际旅游商品及旅游装备博览会在京举办。本届博览会设置北京馆、中国馆、国际馆、特色旅游商品馆，并重点推出冬季旅游展区、休闲自驾展区、老字号展区、京郊旅游购物季展区等多个主题展区，展出面积超过2万平方米。展会共吸引14个国家和地区以及国内21个省区市组团参展，参展企业660余家，入场观众超过5万人次，其中来自海外的众多特色产品成为游客关注的焦点。京津冀携手参展走进此次展会的主展馆，主打京津冀旅游的三地一体化展区格外引人注目。特别是“北京礼物”展台，一套国宴餐具摆满了近5米长的桌子，不一会的工夫就围满了几层观众。“这是2017‘一带一路’国际合作高峰论坛欢迎宴会上用的餐具。”现场工作人员介绍说，这套丝路系列餐具立足传统历史文化，以古代丝绸之路上的经典故事为蓝本，注入当代陶瓷设计理念及创新科技工艺，与器具造型、现场置景等相匹配，别具匠心。天津和河北展区也推出了众多特色产品，吸引不少游客。天津展区推出“风筝魏”风筝、桂发祥十八街麻花、天津冬菜等；河北展区则推出了滦南皮影、唐山路南迷你火车模型、梨木厨具等。老字号展区作为此次展会的重点推介区域之一，同样精彩纷呈，热闹非凡。步瀛斋、稻香村、盛锡福、王致和等多家老字号集中展示独具特色的经典产品，获得不少游客的交口称赞。“您就说这步瀛斋布鞋，我们一家人穿了多少年了，就认它这个牌子。”家住北京市东城区的王大妈是这些老字号品牌的忠实粉丝，“老字号的东西货真价实，用着放心。比方说这‘千层底’布鞋看着做工就很精细，穿上也舒服。”海外产品展风情不光中国企业积极参展，来自法国、日本、哈萨克斯坦、马来西亚、新西兰等多个国家的旅游商品企业也为展会带来异域风情，成为很多游客争相关注的焦点。例如，尼泊尔展商将登山旅游与登山运动作为主打产品；肯尼亚展商推出了野生动物天堂、角马大迁徙、摄影旅游等特色活动；法国展商从生态环保、循环再生角度出发，推出无需水电的干式环保公厕，解决人们户外如厕需求；埃及展商则以文明古国为宣传推介主题，推出金字塔、狮面人像等一系列历史文化旅游产品。“中国与埃及自古就有许多共同的历史渊源和文化共鸣，特别是中国提出‘一带一路’倡仪以来，两国关系更加稳固和紧密，两国的游客像文明使者一样，数量不断增多，这为两国之间的人文交流打开方便之门，为两国之间的商贸、旅游产业经济发展增添了新的活力。”来自埃及的一家旅游公司负责人说，随着世界旅游经济的复苏，中国旅游业已经成为世界上众多国家瞩目的焦点和借鉴样本。希望在此能与更多中国旅游企业进行交流、合作，带动埃及旅游业发展，为两国之间的旅游文化交流付诸努力。旅游购物两不误“北京作为中国的首都，具有科技创新、媒体传播和国际交往等方面的巨大优势，我们正在全力建设国际一流的和谐宜居之都。”北京市旅游发展委员会主任宋宇表示，北京市将旅游产业定位为首都“功能性”产业，旅游业已成为“调结构、稳增长、惠民生”的重要支点。数据显示，2016年北京市实现旅游总收入5021亿元，同比增长9%；旅游购物和餐饮消费额2659亿元，同比增长14.7%，在社会消费品零售总额中的比重达到24.2%；旅游投资额795.5亿元，占全社会固定资产投资的比重为9.4%。同时，北京有着全国1/5的服务贸易总额和超过2.85亿的旅游总人数，在拉动消费提升、促进经济增长等方面潜力巨大。“我们举办北京国际旅游商品及旅游装备博览会正是为了发挥首都的资源优势、市场优势，搭建产业对接、洽商交易的平台，为提升旅游消费、拉动旅游产业投资发挥积极作用。”宋宇说。展会期间，2017北京旅游购物季项目同时启动。100个旅游购物精品项目集中发布，涵盖怀柔板栗、房山盘柿、门头沟京白梨等京郊特色产品，稻香村点心、六必居酱菜等老字号名品以及景泰蓝制作工艺等非遗项目。同时，10条京郊旅游购物精品线路也一起推出，从“购”“游”等方面为游客们提供丰富体验和服务。