江西乐安水南洲坝上的古樟林紧傍乌江水，绵延数里，现有古樟3000余株，其中不少是成百上千年的古樟。去年，江西乐安县举行牛田古樟林入选上海大世界基尼斯纪录颁证仪式，乐安古樟林被正式认定为“规模最大的古樟林——中国第一古樟林”。经上海大世界基尼斯总部审定，乐安牛田古樟林中，古樟总数为2907株，其中国家一级古树288株，二级古树1563株，三级古树1056株。有关专家称赞其规模之大、景色之美，全国罕见。护樟族规流传千年一千多年前，虽然当时这里人口不多，但族人立下了严规：一是所种之树是村庄风水树，任何人不得砍伐，若有违反，罚米5石，猪1头，摆酒3日；二是即使树枝枯死，也不得砍拾，违者也得罚；三是严加护树，若洪水侵蚀岸边，有影响树之生长，必须及时砌坎，所需劳力，每户有责。这里有被乡民敬奉为“树王”的“三仙樟”。它的故事更为传奇，据说是三个得道的仙人为了帮助水南村民，趁着夜色，三仙作法把自己的宝剑化作北岭的一个称为“铁镦”的山头，这个“铁镦”似铁锚牢牢拴住了水南村这个“排形”地势。多年来，无论洪水多大，这棵三仙樟如同铁水礅一样把洪水分开。故此，该地有“铁镦吊排，水涨排高，三仙镇洲，水南万年”之说。记者漫步在卵石铺就、蜿蜒曲折的林间小道，吮吸着樟林间弥散着樟脑芳香的清新空气，遐思无限，心旷神怡，流连忘返，又为樟树顽强的生命力而深深折服和钦佩。记者在村庄内多方走访后，美丽传说的答案跃然而出。原来，水南村地处乌江沿岸，古代由于连年遭遇水患，为了保护村庄，先民们便在乌江两岸种植大量樟树，并制定村规：严禁村民毁坏树木，在树林内点火、乱丢垃圾等。村庄成立之初，只要有村民砍伐樟树，便要拉到宗祠受族规处罚。“要仗打10至30大板。”78岁的老人丁祖荫举例道，1940年，丁氏家族一位长辈的儿子因在樟树林内挖竹笋，便被带到宗祠开会批斗，并罚款200法币。历代先贤们对樟树林的修建、樟树的保护均族法严明，这千年樟树群才得以保存下来，而每一棵樟树在村民们心中，都是富有生命和灵性的，是祖祖辈辈的“神树”。护林情结深入骨髓虽然公益林保护有“硬性规定”，村民们护林情结仍保留着。在江西乐安采访，当地宣传部门的一位负责人向记者回忆了5年前的一件往事：有一天，在这片古樟树林里的一株千年古樟因小孩玩火，主杆被点着了，火势很猛，这在当地是惊天动地的大事，一下子传遍四个村庄，当时所有百姓们立刻放下手中农活，拿出各种盛水器具，纷纷加入灭火大军。这位宣传科长告诉记者，让人惊讶的是，当县里消防队员赶到时，火势已经被村民们控制，并处理好了后事。如此迅速灭火，完全依赖于两条承袭数百年的“口头约定”：一是不允许家禽、牲畜进入古樟林；二是禁止砍伐古樟林内的树木，捡拾枯枝。2001年，到乐安县考察华南虎的南非专家大卫，来到这片樟树林兴奋不已，把头紧贴在古樟上，若有所思地说：“这就是我梦中的家园……”外国专家的“梦中家园”，也是水南村民们的“理想家园”，而保护这片家园早已深入到水南村人的骨髓。在水南村族谱上，记载着许多护林轶事：有村民进入樟树林砍柴被带至祠堂打屁股；有义务守林“父子兵”……村民丁隆近义务守林20年，倒在了护林路上。2012年，已过花甲之年的丁年祥接过接力棒。丁年祥说：“保护古樟林，是水南村一代又一代人义不容辞的责任。”古樟林，是在保护下就地“自生自灭”。踏遍古樟林，可见林内多处附生蕨类、攀爬青藤枯死樟木。牛田镇人大主席杨辉文在水南村蹲点十多年，他解释为何不移除这些枯死的樟木：“一旦将枯死的古樟移除或者售卖，难免有人暗地里故意弄死古樟牟利，给古樟林保护带来难题。”这是一件真实的事情，前几年，有人偷偷地在乌江边挖了棵古樟树兜，准备出售。被村民发现，追了百余公里，把树兜要了回来，丢弃在挖掘原地“自生自灭”。曾经就有不少制作香精、香料的商家觊觎这片古樟林，找到村民理事会，每棵出价三四万元。不过来者都吃了闭门羹。绝不为钱而砍树“没有地上跑的、只有天上飞的。”这是今年初秋，古樟林给记者的第一印象：地上不见牲畜、家禽林子里跑；树梢却有白鹭、百灵鸟等100多种鸟类欢鸣。而今，乐安县林业部门将十里古樟林全部列入国家生态公益林进行保护，并在2004年和2013年两次对樟树林500年以上树龄的古樟进行挂牌保护。中国第一古樟林原始功能主要是护岸林，保护周边村庄和农田。如今，林内古樟万余棵，占地千余亩，绵延十余里。徜徉古樟林深处，乌江两岸，苍枝交柯，秀梢摇翠，夹拥着一脉江流。现今，古樟林生态旅游效益显现。这片向游客免费开放的樟树林，每年有10万人次以上在这里体验原生态旅游。乐安县尝试过开发古樟林，也付诸了行动。但旅游开发公司建完跨江索桥后，准备在林内搭建供游客住宿的木屋时被叫停，结果开发半途而废。有专家称，这片古樟林木材直接价值超过3亿元，旅游开发价值更是不可估量。面对这一笔巨大财富，乐安县委书记彭银贵说：“乐安县是国家级贫困县，不能因为缺钱而破坏生态。我们要像呵护自己的眼睛一样保护生态。”(陆培法)