人民网北京10月31日电(记者刘佳)29日，由福建省旅游发展委员会主办的“清新福建山水撩人”网络推介会在北京举办，推介会主打“分享”主题，通过“年轻人+年轻化”的分享和互动模式，展现福建多元和朝气的旅游标签。福建省旅游发展委员会市场处活动负责人、环球旅行家“神威”、旅行体验师“沙漠玫瑰”、青年作家媒体人苏陌年及40余位行业媒体出席此次推介会。推介会现场，福建省旅游发展委员会市场处活动负责人介绍，福建位于中国东南沿海，山海交融，人文荟萃，是中国大陆最“绿”和距离台湾最近的省份。空气非常清新，森林覆盖率达65.95%，连续40年位居全国首位。福建文化多元交融，朱子文化、闽都文化、妈祖文化、闽南文化、海丝文化以及客家文化无一不闪耀着中华传统文化的光芒。活动负责人着重用“三个一”向大家传播“清新福建”好声音，即“一杯茶”、“一座楼”、“一条路”，深入展示了福建独特而丰富的旅游资源。主持人向媒体朋友推介了福建旅游的“429”。4处世界遗产、2处世界地质公园、9家5A景区以及9种独特资源组成了福建旅游的立体画卷，充分展示了福建旅游的硬实力。环球旅行家“神威”在推介会上分享了在福建旅行时的趣闻趣事，以亲身经历告诉大家“为什么一生要去一次福建”，向人们传递出福建的真实温度。旅行体验师“沙漠玫瑰”以她去过的不同国家和不同风景与福建相比照，阐述了福建旅游的独特性和不可替代性，并将福建美食攻略与大家分享。青年作家、旅游达人苏陌年从独特的视角，解读了福建古迹背后不为人知的故事，引发了人们对中国古迹旅游景区拓展和修复方式的深层思考。本次推介会首次尝试“边看边买”功能，直播平台的网友在观看嘉宾分享、参与互动赢取礼品的同时，还可通过点击淘宝直播下方的产品链接购买福建旅游产品，以实现旅游推介的时效营销转化，这种全新的营销模式将会树立起行业的新标杆。