大众网讯(记者王云晓王涛王陆见)10月29日上午11时许，山东省第三届沿海骑行大奖赛(滨州站)在滨州市北海经济开发区落下帷幕。男子青年组霍海兵选手以43'50''214的成绩夺得第一名，高军锋获得男子中年组第一名，成绩是45'32''045；女子组拔得头筹的是王倩，成绩是62'29''757。山东省第三届沿海骑行大奖赛(滨州站)由山东省体育局、山东省互联网传媒集团主办，滨州市体育总会、北海经济开发区管委会承办，北海经济开发区社会事务总局、滨州市自行车协会、大众网、山东艾美体育发展有限公司、厦门市野途网络科技有限公司、山东虎印体育文化发展有限公司协办。在赛前启动仪式上，滨州市北海经济开发区党工委副书记聂林表示，滨州北海经济开发区作为山东半岛蓝色经济区的重要组成部分，承办本次高规格、大规模的自行车赛事既是对北海经济开发区群众性体育运动和良好生态环境的肯定，也是对北海经济开发区举办大型自行车赛事能力的检验。作为东道主，必将全力搭建完善的工作平台，为赛事提供优质、高效、周到、热情的服务。据了解，本届比赛为一日赛，起终点设在北海新区疏港公路北海科技城，至滨州港入口为折返点，骑行距离约为30KM。比赛设男子青年组、男子中年组、女子组三个组别。比赛结束后，滨州市体育局党组书记、局长谷玉玲同志为男子青年组前3名颁奖，山东省体育总会秘书处副调研员孙建勇同志为男子中年组前3名颁奖;滨州市北海经济开发区党工委副书记聂林同志为女子组前3名颁奖。赛后，滨州市体育局副局长吴国华就本次赛事接受了记者采访。吴国华表示，本届沿海骑行大奖赛(滨州站)的比赛相较于前两届来讲群众性更强，参与度更高，这是最大亮点。滨州市现有骑行俱乐部50多家，依托于如此强大的群众基础，再加上滨州市自行车协会的后盾，相信未来滨州市在推广自行车运动，开展全民健身运动的发展上定会节节攀升。山东省体育总会秘书处副调研员孙建勇表示，接下来将继续做大做强沿海骑行大奖赛，普及自行车运动，推动我省全民健身运动发展。作为我省独有的群众自行车赛事，第三届沿海骑行大奖赛延续并发展了前两届沿海骑行大奖赛的精神，为全省骑行爱好者提供了技术和经验的交流平台，更为全民健身运动的开展做出了贡献性尝试，是践行体育+旅游、全民健身运动、城市品牌打造的一次重要赛事活动，对于推广自行车运动、宣传全民健身、推动体育与旅游的结合十分关键。