央广网丽江11月2日消息(记者陈鸿燕)据中国之声《央广新闻》报道，来自世界文化遗产丽江古城保护管理局的消息，丽江对包括年满60周岁老年人在内的8类人免征古城维护费。关于调整丽江古城维护费的相关事项，已得到了云南省财政厅、云南省发展和改革委员会批准，从昨天(11月1日)起，8类免征古城维护费的人包括：不足12周岁或身高1.2米以下的人员；年满60周岁及以上的老年人；持有《残疾人证》的残疾人员；持有中国人民解放军或中国人民武装警察部队《军官证》《警官证》《文职干部证》《义务兵证》《士官证》及军队院校《学员证》的现役军人；持有有效证件的全国劳动模范、全国先进工作者；陪旅游团并持有《导游员资格证书》的导游及旅游车驾驶员；户籍地址、暂住地址在丽江市行政辖区内的人员；法律、行政法规和云南省地方性规定的其他免征人员。近年来全国各地收取古城维护费的做法广受争议。争议的焦点主要是征收是否合法，是否全部资金用于丽江古城的保护。这次对8类人免收古城保护费，也是希望吸引更多的游客。大多数游客认为，既然到了丽江，古城维护费还是交一下好，毕竟丽江古城是世界文化遗产、国家5A级景区。而且古城维护费交纳一次的有效期限为七日内有效，一次缴纳即可通行包括丽江古城、玉龙雪山、黑龙潭在内的丽江主要景区。