本报澳门11月1日电(记者苏宁)联合国教科文组织北京时间10月31日发布公报，正式评定64个城市为创意城市网络的新成员城市，其中中国澳门正式获评为创意城市网络美食范畴的新成员城市，成为“美食之都”新成员。这是继“澳门历史城区”于2005年获联合国教科文组织列入《世界遗产名录》和日前“清代澳门地方衙门档案(1693─186)”获列入联合国教科文组织的《世界记忆名录》后，澳门再增添一张亮丽的国际名片。联合国教科文组织创意城市网络创立于2004年，目的在于汇聚世界各地以创意作为策略因素推动经济、社会、文化及环境可持续发展的城市，促进各城市彼此交流合作。创意城市网络涵盖手工艺与民间艺术、设计、电影、美食、文学、音乐和媒体艺术7个范畴。澳门自1995年起成为联合国教科文组织准成员。特区政府以中国澳门的名义于去年6月14日正式向联合国教科文组织秘书处递交申报文本及所有相关文件，并得到中国联合国教科文组织全国委员会正式推荐函的支持，以及欧洲美食与美酒联谊会、中国烹饪协会发信函支持。继四川成都及广东顺德之后，澳门成为第三个获评定为创意城市“美食之都”的中国城市。身兼中国澳门申报联合国教科文组织创意城市网络工作委员会主席的澳门特区政府社会文化司司长谭俊荣在获知喜讯后表示，400多年来，美食一直是澳门中西文化交融的特色元素之一。我们将珍视这项新的美誉，善用机遇，竭力建设澳门成为世界旅游休闲中心。