近年来，在中国(上海)自由贸易试验区和上海中国邮轮旅游发展实验区“双区效能”推动下，以打造国际航运中心和具有全球影响力的世界著名旅游城市为目标，上海邮轮旅游产业积极对接“一带一路”建设，主动服务长江经济带发展，在发挥影响力、拓展旅游产业链、建造大型国际邮轮、建设世界级邮轮港口等方面均取得了重大进展。2016年，上海已经成为全球第四、亚洲第一大邮轮旅游港口城市，年接待游客量达到287万人次，邮轮509艘次。到2020年力争游客数突破500万人，邮轮800艘次，列入全球邮轮旅游港口城市第一阵营。今后，上海邮轮旅游将深入践行“一带一路”建设，以更大格局推进邮轮旅游“泛区域化”进程。从城市群来看，将邮轮旅游纳入长三角旅游一体化进程中，通过错位竞争、优势互补、资源共享、客源互通、市场互动、品牌整合，打造无障碍长三角沿海城市邮轮旅游经济带，提升邮轮旅游业的整体竞争力。从亚洲来看，积极拓展上海邮轮旅游与亚洲邮轮港口城市之间的交流，推进成立“亚洲邮轮旅游港口城市联盟”，共同开发邮轮旅游市场。提高邮轮旅游港口基础设施建设和旅游服务水平。从全球来看，加强上海邮轮旅游与“21世纪海上丝绸之路”相关国家港口的战略合作，探索建立“21世纪海上丝绸之路邮轮旅游港口城市国际旅游组织”，全球化配置旅游产业资源，积极嵌入“21世纪海上丝绸之路”合作与文化交流网络，打开邮轮旅游“泛区域化”格局。