人民网北京11月1日电(记者刘佳)11月3至5日，由蚂蜂窝旅行网与摩登天空共同策划的“野心在召唤：赤水河谷音乐季”将在贵州省赤水市召开，超过40组国内独立音乐人，摇滚大咖及新生力量，将在国内第一条旅行公路——赤水河谷旅行公路沿途掀起一场属于年轻人的音乐狂欢。贵州赤水河谷与潮流音乐的组合，生态野趣与文化艺术的碰撞，古朴与现代交融，强烈的冲突感为音乐季增添了不少魅力，艺术颗粒的音符在高山河谷的秀丽景色中发生怎样的碰撞，成为这次音乐季最令人期待的部分。据蚂蜂窝相关负责人表示，赤水河谷多元的旅游资源还没有被旅行者充分认知，他们大胆尝试音乐、艺术、文化相结合的这种新颖、潮流的形式，试图重塑赤水河谷旅游区野趣生动的品牌形象，从而为赤水和遵义的旅游产业注入新的生命力。“蚂蜂窝的用户以80、90后为主，音乐和旅行都是他们个性化表达的典型标签。我们希望通过音乐季吸引年轻人关注赤水，让他们进一步发掘这里丰富的旅游资源和新奇的旅行玩法。其实赤水河谷是户外运动和极限挑战的天堂，也非常适合亲子游和情侣游，有非常多旅游魅力尚未被人们充分认知。”负责人表示，音乐季既是年轻人了解赤水的窗口，也是撬动赤水旅游发力的杠杆。在音乐上，赤水河谷音乐季也做出了意想不到的突破，演出阵容毫不逊色。摇滚教父崔健将在这里表演个人电子；谢天笑、独立摇滚乐队痛仰的主唱高虎将在这里表演不插电，鲜少露面的朴树将带来精彩个唱。在这里可以同时听到舌头乐队疯狂的躁动和吴吞如诗般吟唱的民谣。左小祖咒＋谭维维、谢天笑＋罗琦、顶级大牌合作带来超凡视听享受。万能青年旅店、尧十三，还有新生代力量，陈鸿宇，曾轶可，万妮达等也将带来精彩演出。三大演出舞台“赤水要塞”、“野心城寨”、“秘林”在赤水河谷旅行公路沿途设立，其间奔流的赤水河、侏罗纪古森林、古村古镇、空气中的酒香、数十条瀑布与丹霞地貌奇观，与音乐完美融合。“赤水要塞”舞台设在能俯瞰赤水市壮阔大河湾的直升机飞机场，“野心城寨”建立在一渡赤水的土城古镇，“秘林”设在源自侏罗纪时代的桫椤秘林中。三个风格独特、造型迥异的舞台分别承载了独立流行、摇滚和民谣不插电等音乐形式。赤水河谷音乐季期间，凭音乐节门票可免费旅游赤水大瀑布景区、四洞沟景区、佛光岩景区、竹海国家森林公园、燕子岩国家森林公园、土城古镇这赤水六大景区。