央广网北京11月1日消息(记者赵龙)10月26日至10月30日，2017首届中国休闲度假大会在浙江省丽水市隆重召开。来自全国各地的旅游业界精英、学者以及投资商和目的地代表共计千余人齐聚一堂，开展交流合作、展示发展成就、树立产业典范，共同引领中国休闲度假产业发展迈上新台阶。大会开幕式现场(图片由主办方提供)大会由中国旅游协会、浙江省旅游局、丽水市人民政府主办，中国旅游协会休闲度假分会和丽水市旅游委员会承办，世界旅游城市联合会、国际山地旅游联盟和全国休闲标准化技术委员会支持举办。10月28日，大会举行开幕式暨峰会。国家旅游局副局长王晓峰、浙江省政府副省长梁黎明、中国旅游协会会长段强、国际山地旅游联盟秘书长何亚非、丽水市委书记史济锡出席并致辞，丽水市副市长王小荣宣读了《中国休闲度假产业发展“丽水宣言”》。王晓峰在致辞中指出，休闲度假是人民群众对美好生活的新期待，旅游业要满足人民群众对美好生活的新期待，就需要大力推动休闲度假的发展。休闲度假是全域旅游的重要支撑、中国旅游业未来发展的重要方向和中国旅游业提质增效的必由之路，将成为中国旅游业未来持续发展的重要增长点。丽水通过发展休闲度假产业，取得了显著成效，国家旅游局将积极支持丽水市休闲度假产业发展。梁黎明在致辞时表示，12年来，浙江省始终坚持一张蓝图绘到底，把生态文明建设放在突出战略位置，融入经济社会发展各方面，积极探索符合浙江实际的生态文明建设新路。目前，浙江省已形成合力推进旅游发展的浓厚氛围，一大批富有特色的旅游目的地开始崛起，正吸引着越来越多的中外游客。段强在致辞中说，休闲已经全方位地进入到人们的生活，休闲经济在整个经济总量中所占的份额正在稳步上升，各类休闲活动正在成为日常生活中不可或缺的部分。未来，休闲将会更加深刻地影响我们的生活。近年来，丽水立足生态优势，把生态旅游业作为第一战略支柱产业，形成了高山避暑、观光骑行、民俗体验、民宿乡愁、农事节庆等一大批休闲业态，初步形成美丽环境、美丽经济、美好生活“三美”融合、主客共享、生态惠民的新格局，史济锡在致辞中表示。另外，在29日举行的专题峰会中，与会嘉宾分别围绕玩转休闲度假新业态、用休闲度假架起“两山论”的桥梁、一流休闲度假目的地是怎样炼成的等主题进行发言，共同探讨休闲度假时代的挑战、机遇与对策，以及休闲度假新产品、新业态创新发展等话题。同时，会上还发布了休闲主体功能区国家标准、休闲度假产业发展报告，举行了中国休闲度假5U奖颁奖典礼和丽水战略投资项目签约仪式。