历史街区怎能随意“涂鸦”王学进文化名城绍兴有很多历史街区，最近到过绍兴的游客却发现，这些历史街区已经被一幅幅墙绘糟蹋了：掸着蒲扇的老人与倾听的小孩子；粗线条的田埂小路和挂着灯笼的屋檐；石头拱桥和岸边的柳树……短短100米内，就有七八幅墙绘作品。据说，这些画是2010年社区请大学生画上去的。游客直呼“煞风景”，犹如在青瓷古董上作画，把历史街区的建筑风貌和色彩都破坏掉了。(《绍兴日报》10月31日)作为绍兴市民，笔者早就注意到了这个问题。晚上散步经过几处历史街区，均看到了好几幅墙绘作品，内容五花八门，色彩浓淡不一，画风粗糙，格调低俗，看起来不伦不类，与周围的建筑风格十分不协调。更有甚者，某著名的历史街区竟然用整堵墙完整地绘上了二十四孝图，什么郭巨埋儿、卧冰求鲤这些有争议的所谓孝亲故事都上墙了。主事者也不想想，你宣传的二十四孝与主流价值观有多么“违和”。奇怪的是，居然没人出面阻止。正因为没人管，这几年绍兴历史街区的“涂鸦”风越演越烈，致使我产生一种错觉：以为历史街区可以“涂鸦”，征得了“有关部门”的同意。历史街区到底能不能“涂鸦”？答案就在《浙江省历史文化名城名镇名村保护条例》(下称《条例》)中，条例规定，禁止任何单位或者个人在历史建筑上刻划、涂污，禁止擅自对历史建筑进行外部修缮装饰等损害历史建筑的活动。绍兴市规划局根据《条例》等有关规定，也出台过相应的保护管理办法。既然如此，“有关部门”怎能不闻不问呢？且听“有关部门”的说辞：绍兴市历史文化名城保护委员会办公室一位工作人员说，这个情况他们已经知晓，但因为没有明确的管理职能，目前还不好管。越城区城管执法局有关负责人也称，目前还没有这方面的专职管理人员。绍兴市规划局项目处的相关负责人则表示，对于历史街区的老房墙面改造粉刷及涂鸦，目前还没有强制性的管理细则，而且也没有法定的审批范围。明明有《条例》在，咋能说“不好管”“管不了”呢？问问绍兴市民，他们愿意这股风继续刮下去吗？问问广大游客，他们到绍兴旅游是否乐意“欣赏”这些不入流的墙绘吗？我相信，除了那些重口味的人，没人愿意被这些墙绘玷污双眼。话说到这个份上，别的理也不必说了，我只希望监管部门能关注此事，并责令职能部门及早制定管理细则，明晰职责，不敷衍，不推诿，着手铲除“煞风景”的墙绘，还历史街区以本来面貌。