自驾骑行又添新去处大学城8公里美丽乡村路建成重庆晚报讯(记者周小平通讯员何超摄影报道)昨天，重庆晚报记者从沙坪坝区获悉，曾家现代农业示范区公路新改建工程竣工，该区再添一条美丽乡村道路。据悉，为助力曾家现代农业示范园区等重点产业发展，今年6月以来，沙坪坝区交委启动了曾家镇园区路新改建工程，打通了大学城市政道路断头路，经农安村、白林村、虎峰山村等，连接虎峰山景区沿山路，全长8公里，经过3个月的施工，目前已全面完工。该路段全线实施了路面油化，减少了公路扬尘、噪声污染，提高了路面平整度、环境舒适度。公路两边还修建了2米宽自行车道和1.4米宽人行道，以红绿彩色沥青区别开，既方便来往居民骑行健身，又能满足散步休闲的需求(如左图)。记者在现场看到，公路沿线还栽种了硫化菊、波斯菊、百日草等花卉，桥涵和边坡进行了处理，添加了城市建筑和体育运动等彩绘和雕塑，增加了趣味性和观赏性。自去年以来，沙区集中力量打造约60公里慢城特色公路，让每条路都不同样，各有特色。其中，“最美中土”沿线规划建设了七彩花田、花间便道、沿路花带等景观。“壮丽中远”则有茅山峡、花海、赏花停车港等标志性景点。北金路则立足于“闲适国道”全路段绿树掩映、四季有花。