中新网10月31日电据意大利欧联通讯社报道，当地时间10月30日，由圣马力诺共和国、圣马力诺国家博物馆、圣马力诺对华友好协会联合创办的圣马力诺中华文化与艺术博物馆正式开馆。由此，以中华文化、艺术为主题的专业类、专题性博物馆将面向欧洲公众开放。中国人民对外友好协会副会长宋敬武，圣马力诺前国家执政官(国家元首)、圣马力诺国家大议会议长、圣马力诺对华友好协会主席姜弗兰科·泰伦齐(GianfrancoTerenzi)、圣马力诺外交、文化、教育、旅游等部委官员共同出席了圣马力诺中华文化与艺术博物馆开馆仪式，并为活动剪彩。圣马力诺工商学、政界代表和民众，意大利对华友好协会、意大利意中发展基金主席艾琳·皮维蒂(IrenePevetti)私人代表、意大利欧联通讯社董事长朱金亮，以及来自意大利、圣马力诺的华人社团代表、华侨华人逾100余人应邀出席了中华文化与艺术博物馆开馆仪式。泰伦齐说，圣马力诺中华文化与艺术博物馆的建馆，得到了中国和圣马力诺政府的大力支持，特别是中国对外友好协会、旅欧华侨华人为博物馆捐赠了大量的藏品，再一次见证了圣中两国人民的友谊。泰伦齐表示，圣马力诺中华文化与艺术博物馆的建立，旨在通过圣中两国间的文化艺术交流，让人们了解中国的发展与进步，中国是一个爱好和平和负责任的大国，中国的发展有利于世界经济的繁荣，有利于人类的和平发展与进步。泰伦齐强调，圣马力诺中华文化与艺术博物馆收藏了大量的中国书画、瓷器、民间艺术品等珍贵藏品反映了中国在文化、艺术等诸多方面取得的成就和贡献。这些具有历史意义和标志着圣中友谊的藏品是和平的象征，更是圣中世代友好的象征。宋敬武代表中国人民对外友好协会和李小林会长对圣马力诺中华文化与艺术博物馆开馆表示祝贺。宋敬武并称，在中国和圣马力诺的关系发展史上，圣马力诺对华友好协会发挥了举足轻重的作用。宋敬武称，中国人民对外友好协会珍视与圣中友协的友好关系，高度赞赏泰伦齐主席为圣中友谊做出的努力和贡献。祝愿圣中友协和圣马力诺中华文化与艺术博物馆繁荣发展。希望透过博物馆展品让更多的人了解中圣两国的友好史，并使两国人民的友谊世代相传。(博源)