北京晨报讯(记者王萍)北京市共有1.9万余座公共卫生间，今年计划对500座公厕实施公厕品质提升，记者昨天从市城市管理委获悉，预计到今年年底之前全市将完成1000座公厕的提升工作，超额完成任务。此外，东城区目前正在开展800座街巷胡同公厕全面提升工作，研究保暖、防臭新工艺，计划2018年全部改造完毕；海淀区试点智能公厕，采取人脸识别取厕纸，智能消毒、空气置换除臭技术，在公厕节能、环保领域有所突破。昨天上午，记者来到北京西站北广场西侧的公共卫生间。据了解，自今年4月份以来，北京西站地区环境卫生服务中心对这处公厕进行了提升改造。进入公厕里面，几乎闻不到任何异味。据现场负责人介绍，因为人流量大，西站地区公共厕所的使用频率非常高，今年前十个月，该地区20座公厕为过往旅客提供如厕服务约2879.3万人次，“平均每天就有超过9万人次，因此，这里公厕的品质提升可以为大量旅客带来便利。”记者看到，在卫生间的洗手池和每个厕位里面，都有一个多功能台。原来，这是根据西站地区特点，在改造过程中新增的，方便旅客放置行李、箱包等物品。每个厕位里面还增设了扶手，便于旅客安全如厕。男卫生间里取消了原有的小便斗，改造成小便槽，使用效率可以进一步提升。另外，还增加了第三卫生间和母婴间，设置儿童洗手台，方便有特殊需要的人群如厕，大幅度提高了公厕人性化服务水平。据北京西站地区环境卫生服务中心副主任陈羡震介绍，今年共对西站地区的9座固定水冲式公厕实施了升级改造，累计增加27个男厕位、23个女厕位，安装73套等离子负压除臭设备，使公厕异味得以缓解。最近五年，门头沟区共改造74座旅游公厕，其中有30座分布在旅游景区，另外44座则是民俗村、新业态等旅游接待场所内的公共卫生间。同时，各景区内也增加了不少移动式公厕，大大方便了游客如厕，提升了门头沟区的旅游形象。截至目前，共有3家景区、11个村庄和2个新业态单位向区旅游委申报公厕改建需求。据了解，明年门头沟区计划为不低于10座景区公厕加装除臭设施，并对四A级公厕进行第三空间改造。针对地处深山之中的旅游景区没有土地建设指标，水、电、气等基础设施条件较差的问题，区旅游委计划通过提升现有固定厕所和增设移动厕所两种途径，改善数量不足、标准不高、分布不均的现状。