银轮飞驰阅阳朔，逐浪漓江赏美景。日前桂林阳朔举办了铁人三项赛。来自8个国家和地区的800多名运动员在如画的美景中挥洒汗水，享受运动的激情。本次赛事游泳赛道为漓江精华河段，自行车、跑步赛道途经十里画廊、遇龙河、大榕树、印象·刘三姐等风景名胜，浓缩了阳朔山水的精华，实现了旅游与体育的完美结合。近年来，阳朔利用得天独厚的自然条件，推动旅游和体育快速融合发展，日益展现出户外运动天堂的魅力。阳朔目前开展有攀岩、骑行、徒步、皮划艇等20多项户外运动。据悉，阳朔开发最久的户外运动项目是攀岩，已有27年历史。神奇的喀斯特地貌，造就了阳朔攀岩胜地，成为中国攀岩发源地，迄今为止阳朔有攀岩线路超过1000条，拥有50多个独立的岩场，每年接待10余万人次来自于全球的攀岩爱好者和游客。始自2008年的“阳朔攀岩节”，成为国内外攀岩者最喜爱的攀岩节日和旅游盛会，被评选为“2017中国体育旅游十佳精品赛事”。阳朔户外运动游不仅在陆上、山上、水上全面开花，还向低空挺进，实现了全方位立体化发展，低空旅游已经成为阳朔旅游业转型升级的靓丽名片。记者在阳朔燕莎航空运动基地看到游客正在体验动力滑翔伞飞行观光、热气球留空游览等项目。该运动基地是国内大型的航空飞行营地之一。据介绍，目前基地仅动力滑翔伞一项每天就接待游客近200人次，最大接待量可达400人次。采访中记者了解到，阳朔旅游经过30多年的发展，已将山水观光游做出了国际知名品牌，下一步阳朔旅游的发展目标是实现由“旅游”向“旅居”升级，把阳朔建设成为旅居目的地。旅游与体育的融合发展为旅居目的地的建设提供重要的支撑。体育能为阳朔旅游带来更加丰富的旅游体验，延长游客的逗留时间，是旅游者栖居阳朔的重要理由。一个体育迷来到赛事举办地，除了观光，更是为了体验，这将延伸出一个巨大的旅居消费市场。因此，无论是体育通过旅游业态来构建体育的商业模式，延伸和实现体育产业的价值，还是旅游通过体育赛事的巨大影响力吸引游客量，提升阳朔旅居目的地价值，都可达到双赢。阳朔有得天独厚的自然体育资源和优质的旅游环境，适合举办精品国际体育赛事。据了解，目前阳朔民间已自发成立了攀岩协会、自行车协会、跑步协会等多个运动协会组织，每年举办的赛事和活动为阳朔带来了大量的旅游客源，体育旅游成为阳朔全域旅游产品创新和升级的重要方向。体育旅游丰富了全域旅游的业态，塑造阳朔旅居目的地形象，通过传统旅游带动“旅游＋户外运动”的发展，打响阳朔户外运动天堂的旅游品牌，增强阳朔县建设世界级旅游休闲度假胜地和户外运动基地的知名度和美誉度。