随着2018年中加旅游年的临近，加拿大旅游同业交流会近日在京举行，旨在加深中国游客对加拿大的了解，吸引更多中国游客赴加拿大旅游。加拿大旅游局董事会主席杜克文表示，在机场、酒店、商场以及景区都为中国游客提供了更多的中文标识牌和其他中文服务。在饮食习惯上也更多地考虑了中国游客的需求，许多酒店、餐厅都提供饮用热水。滑雪体验是许多中国游客赴加拿大旅游的原因之一。杜克文表示，“加拿大拥有多个软硬件设施齐全的大型滑雪场，游客可以根据自身滑雪的熟练程度选择不同类型的雪道，各个年龄阶段的游客都能找到适合自己的雪上项目，十分适合以家庭为单位的自驾游，并且大部分滑雪场都提供中文的滑雪指导。”为了实现中加两国民间友好交流，吸引更多中国游客观光，除了现已开通的北京、上海、广州、重庆、香港五地签证中心，加拿大预计再增加七个城市的签证中心，方便更多的二线城市游客赴加旅游。杜克文说，“我们很欣慰地看到，中国已成为加拿大第二大的海外客源国，并且成为增长最快的海外市场，预计未来四年中国游客将增长一倍。”加拿大维多利亚市旅游局保罗霍斯表示，“希望有更多的中国游客能到维多利亚深度体验悠闲的西海岸慢生活。”维多利亚位于加拿大西南部温哥华岛的最南端，这座拥有加拿大最温和气候的小镇一年四季繁花盛开。在这里，城市的繁华与乡村的原生态完美结合。许多餐厅拥有自己的农场，因此餐厅所售的食物都来源于餐厅老板种植的蔬菜，欢迎中国游客前来品尝。