由唐山市人民政府主办，唐山市旅游局、唐山市文广新局、唐山市教育局、唐山市文产办、唐山文旅集团携手重庆猪八戒网络有限公司联合承办的2017唐山旅游商品设计大赛已经进行了一月有余，目前作品征集正如火如荼，盛邀各界设计达人、创意机构参与活动。2017年唐山旅游商品设计大赛以展现唐山自然风土和历史人文风情为主旨，要求参赛作品重点体现四个文化内涵：即唐山英雄文化、唐山工业文化、唐山艺术文化、唐山12家主要景区文化;同时要求参赛者对唐山文化进行深度挖掘和解读，通过作品体现唐山历史文化特性，凸显唐山“符号特征”。据了解，2017唐山旅游商品创意设计大赛作品征集将持续到11月底。本次大赛采取线上线下相结合的方式面向全社会征集优秀作品，参赛者可通过登陆猪八戒网大赛频道进入相应专题参与活动。为充分调动广大设计师参与热情，本次大赛参赛作品一经采纳将给予丰厚奖励。据悉，猪八戒分赛区共设置两个奖项，一等奖1名，奖金20000元;二等奖5名，奖金4000元/名。大赛总赛区共设置6个奖项，其中特等奖1名，奖金100000元;一等奖3名，奖金50000元/名;二等奖5名，奖金20000元/名;三等奖10名，奖金10000元/名;网络最具人气奖50名，奖金1000元/名;参与奖500名，奖品为唐山南湖生态旅游风景区年票一张。累计50万元大奖盛邀群雄逐鹿!据大赛相关负责人表示，大赛启动以来，社会各界反响热烈，众多设计达人积极参与，目前已征集到来自全国各地的多份作品，且作品数量仍在持续增加。同时表示，大赛组委会热诚欢迎广大设计达人参与活动，发掘唐山特色，展示自身才华!