津云新闻讯：2018年5月被曝光垃圾站脏乱差，半年时间仍未彻底解决；违章搭建总在治理，却还是理也理不清；老百姓上门咨询，工作人员冷漠答复“没义务帮你”；128户居民126户没房本，棚改工作该如何推进……在12月6日晚播出的《百姓问政》栏目中，河东区多个部门围绕市容环境治理、棚户区改造等问题，共同探讨如何补齐民生短板，主动担当作为。
　　在天津市中心城区棚户区改造“三年清零”行动计划中，河东区涉及棚改面积为27.73万平方米。如今，时间过半，棚改的工作进度却不甚理想。以天津工业大学老校区周边的棚户区为例，今年1月，河东区区委在十一届五次全会中确定，2018年“工业大学地块启动征收整理。要挂图作战，明确时点，倒排工期”。然而直到10月份，房屋征收评估入户查勘工作才刚启动，且评估之后并没有向居民公布结果，拆迁工作又没了动静。不仅如此，棚户区内的锅炉厂宿舍平房的126户居民因为没有房本，连房屋评估都没能进行。据周边居民介绍，锅炉厂宿舍平房初建时面积并不大，后来经工作单位允许，居民们开始扩建。周围128户居民，126户都没有房本。为了解决问题，居民多次到工业大学周边棚户区改造项目房屋征收指挥部进行咨询，得到的却只有工作人员“没法协调”“没有义务”“肯定不会帮你”的答复。
　　针对工作人员的冷漠态度，节目现场，唐家口街道办事处主任王祥表达了不满：“老百姓来咨询，工作人员起码应该给一个笑脸、一杯暖茶，让大家有个心理安慰。”河东区房管局局长夏敬雄认为：“民生工程是为老百姓办好事，老百姓找到指挥部，说明他们相信政府。这个问题，我们会严肃处理，一定加强管理！”
　　节目现场，棚户区居民代表提出了心中疑问：“128户只有2户有房本，为什么同样都在这住着，却要区别对待？我们的诉求就是公平公正，‘一把尺量到底’。”夏敬雄答道：“考虑到历史建筑的特殊情况，在房屋征收工作中，我们有一个被登记建筑确认办法。接下来，我们将同相关部门会商，进行更为具体的研究讨论。”
　　针对居民关心的拆迁进度以及时间表问题，河东区建委主任韩正表示，今年12月底前将全面启动棚户区改造工作。
　　对于目前棚改工作中存在的问题，田金萍认为，一是资金短缺，二是房源紧缺。“资金问题正在有序推进，同时，我们把原本用于商品房建设的地块去建老百姓的还迁房，尽全力去解决这个问题。”节目现场，田金萍对居民代表承诺：“‘一把尺子量到底’，老百姓反映的问题我们一定妥善解决，让老百姓满意！”  