图片由宣传方提供首期《天籁之战2》的挑战歌单可谓是令人记忆犹新，《阿里山的姑娘》《回娘家》《今个儿真高兴》《游击队之歌》，随便哪一首都让导师叫苦不迭。不错，这些歌单正式来自“挖坑小能手”，也就是咱们爱搞事情的酷狗直播网友们的票选结果。经历了第一期的“残酷”歌单，本想第二期应该会稍显平淡，却没想到原来酷狗直播歌单的套路竟然是“没有最残酷，只有更残酷”！面对“爸妈最爱的百首金曲”这个主题，张杰直言拿到歌单之后第一时间就给妈妈打了电话，莫文蔚也坦言是想着妈妈才完成的改编。而上一期旗开得胜的花花华晨宇在本次节目的配对环节中压轴出场，就在吃瓜群众猜测着哪位素人会与华晨宇上演“华丽对决”的时候，意外的情况却发生了！四位素人歌手竟然没有一位敢选择他挑战！无奈花花只能行使反选权利，才“逮到”了一名挑战者。不过即便是实力强悍到无人敢选的花花，在得知自己的挑战曲目《天堂》时，也不禁闭目仰天感叹道：“这是我爸爱听的歌”。一首描述内蒙古草原风光的古老民歌，一个擅长摇滚和rap的90后歌手，敢问酷狗直播的网友脑洞是有多大，能做出这样神奇的搭配！图片由宣传方提供习惯了城市里的高楼和街道，自然很难体验到草原的壮阔美感。无奈之下，我们花花想出了吃羊肉串的终极“感受法”。还好工作人员早已看透他吃货的本质，直接塞了一株“幸运草”给他。我说酷狗直播选歌的网友们，看到我们花花24小时都跟一株草呆在一起，你们认识到自己的错误了吗？下次给咱们花花选一个需要和肉呆在一起的歌好吗？不过“花花”不愧是天籁之战中首次无人挑战的实力唱将，一开口就把观众带入了一片“风吹草低见牛羊”的草原天堂。难怪曾经在草原上生活过的杨坤听了之后都忍不住热泪盈眶，直呼这是颠覆性的“神曲”改编！本来看完歌单同情导师的小编，看完昨天的节目，突然又心疼起酷狗直播的网友。到底要怎样的歌单才能难倒我们的导师呢？话不多说，各位，再接再厉吧！酷狗直播歌单的“突破升级”，少你一个都不行！