当新生代音乐人越来越受到关注，各大音乐人计划也百花齐放，唱吧便是这其中的典型之一。从关注音乐产业外延的发展，到深入产业中间；从最初的移动K歌应用，到逐步成长为以音乐社交为核心的泛娱乐平台。唱吧认为，想要为实力音乐人的产生和脱颖而出提供优渥的条件，除了要具备优质的媒体渠道、强有力的宣发力量、创新的推广方式外，更要回归到音乐内容本身的创作上。为此，唱吧于近日特别推出了唱吧“Mix+”音乐人计划，希望通过自身的力量，在关注音乐行业下游产业之余，也深耕上游的内容生产，助力音乐人更专注的做好音乐内容本身，承担其包含音乐内容制作的更多业务。唱吧“Mix+”音乐人计划，致力于为音乐人/KOL网红/达人、音乐制作团队、音乐平台、唱片/影视公司及行业品牌商，配合个性化的音频/视频内容定制、全媒体宣传、音乐经纪、音乐活动策划及执行代理、多渠道的版权分销、音乐内容整合营销的一站式服务，真正形成完善的音乐人孵化生态，全产业链打造音乐人的音乐版图。图片由宣传方提供唱吧希望在3年间为音乐人、网红及达人打造1000首原创音乐作品，同时，也为行业品牌量身定制100首音乐作品。要在纷繁复杂的众多音乐人计划中脱颖而出，一方面是基于唱吧作为音乐跨界营销专家能够提供专业的营销服务，以及得天独厚的垂直音乐用户基础，另一方面则在是作品创作的源头层面，唱吧拥有着一支资深的音乐制作团队。该团队正是在前巨鲸音乐网创始人、中国音乐正版化第一人陈戈加入唱吧担任唱吧首席内容官后，一手打造出来的金牌制作人团队。针对不同的曲风，唱吧共设五大厂牌，分别为：乐队厂牌、音乐人厂牌、电音厂牌、红人音乐厂牌、影视音乐厂牌。乐队厂牌Jumper，以民谣风格为主，并包括流行摇滚、英伦摇滚、日系摇滚、嘻哈说唱等多元风格。主理人郭音具有十余年乐队经纪、演出策划等丰富经验，同时主理音乐人厂牌Senja。目前在乐队厂牌里，唱吧已与大粉乐队、自画像乐队、闪星乐队等乐队合作歌曲23首，并带领乐队参与国内巡演数十场，并登上亚洲流行音乐节，大大提高了乐队的曝光度和影响力，让更多的人们了解到这些音乐人。乐队厂牌Jumper、音乐人厂牌Senja主理郭音以打造民谣风格为主的音乐人厂牌Senja不仅为音乐人王胜男打造了全新专辑，还为其打造了2017全国巡演和新专辑发布，吸引到百家媒体的踊跃报道，获得了相当高评价的市场反馈。电音厂牌Sunburst由资深音乐制作人三少掌管，以国际电音作品水准做为目标，推动更多音乐人进入国际市场。旗下柳李更入选百大DJ，单曲登榜BillboardTop50。值得一提的是，资深音乐制作人三少历年制作曲目300首以上，合作艺人包括杨千嬅、郑秀文、王菀之、孙楠、黄贯中、黄家强等诸多大牌艺人。电音厂牌Sunburst主理人三少红人音乐厂牌Imagination专注于为签约艺人打造流行为主，融合电子、民族、新金属风格的音乐。特邀资深音乐总监、知名音乐制作人、词曲创作人郑来君作为厂牌主理，根据红人特质，为其打造高质量的音乐作品。早前，唱吧就曾通过开通原创歌曲征集大赛的方式，为2016超级女声20强选手打造了《超级唱片》，这张承载梦想、秉承互联网基因的超级唱片由众多金牌制作人匠心打造，唱片中包含的26首量身定制原创及16首精心打磨的翻唱歌曲。帮助超女实现个人音乐梦想的同时，唱吧的音乐内容制作之路也正式开启。红人音乐厂牌Imagination主理人郑来君影视音乐厂牌NebulaMudeo主打视觉影视设计、日系音乐，由新锐广告MV、电影导演、音乐制作人、词曲创作人李克什主理，致力于创造出更多元化的音乐作品。影视音乐厂牌NebulaMudeo主理人李克什由五大音乐厂牌，资深音乐人士强势组成的唱吧音乐内容金牌制作班底，为好音乐保驾护航。更有唱吧App、唱吧直播间APP、火星APP等线上宣发优势；线下的唱吧麦颂KTV、咪哒唱吧minik更直观的强曝光优势；配合线上线下联动的粉丝互动推广，以及顶尖团队带来的跨界整合营销，唱吧正在用“Mix+”计划推动着产业的革新。唱吧“Mix+”音乐人计划，金牌制作团队的鼎力支持，配合一站式营销宣传。这一次，音乐圈内再现创新，唱吧只为将最好的音乐人和最棒的音乐作品推上巨浪之巅，让更多人听到原创音乐人的声音！