近日，爱奇艺旗下奇秀直播推出了首档直播综艺节目——《美人尖叫秀》，其凭借多型格高颜值人气网红、趣味游戏混搭、地表最强互动、手机送到手软的优势，获得了近160万网友关注，两期贡献榜共达6000万奇豆和钻石，即现金60万元。节目独家总冠名商夏普手机的夏普美人尖AQUOSS2也因获得极大曝光量而水涨船高，京东商城销量节节攀升。第一期节目取得不错的反响后，第二期《美人尖叫秀》吸引来了抖音顶级人气女神吴佳煜以及《男孩女孩》冠名谭湘君。原本是口腔咨询师的吴佳煜，凭借搞笑，炫酷以及各种脑洞大开的表演，以奇迹般的速度收割粉丝，目前粉丝高达384万。综艺甜心女孩谭湘君拥有丰富的演艺经验，模特、主持人、歌手、演员，多元发展，可爱萝莉外表下拥有一颗逗趣内心，活泼清纯的性格特点给人留下深刻印象。本期节目中，吴佳煜凭借盛世美颜和本色出演，再现“粉丝收割机”本领，谭湘君则以清纯气质以及精湛的演技引发了双方粉丝的弹幕大战。为了支持各自女神，粉丝慷慨频频，保时捷，夏普手机等礼物刷爆屏幕，粉丝经济价值再次凸显。第二期节目结束时，贡献榜实现了突破性增长，共计37678390钻石，粉丝经济价值再次凸显。近几年，爱奇艺打造了一系列现象级网络综艺节目，前有炙手可热的《奇葩说》，后有龙卷风般的《中国有嘻哈》，这些爆款节目为爱奇艺带来了不菲的流量和收入。第四季《奇葩说》总共揽得广告赞助费4亿元，其中，小米以1.4亿拿下首席冠名权。《中国有嘻哈》首季冠名费已达1.5亿，接近或超过顶级电视综艺《奔跑吧兄弟》等现象级综艺的首季冠名费。这些数字，加上节目捧红的明星、周边以及会员，吸金能力不言而喻。与《奇葩说》、《中国有嘻哈》这些大众知名的爆款网综相比，《美人尖叫秀》或者只是杯水车薪、九牛一毛。但是从投入产出、平台运作以及制作周期等综合来看，《美人尖叫秀》能有如此收入已属不易，亦再次体现了爱奇艺的吸金能力。