《中国乐队》是一档非常独特、有多元性人文气息的音乐纪实节目，由“摇滚教父”崔健、“华阴老腔“谭维维，以及金牌音乐制作人陈伟伦三位大咖重磅加盟。近期《中国乐队》将于11月9日22:00在江苏卫视澎湃播出。《中国乐队》从多角度、深度融合中国元素和文化符号，致力于推出具有中国精神的音乐。作为《中国乐队》官方战略合作伙伴，酷我音乐将全程与《中国乐队》展开紧密合作，不仅实时提供高清无损音乐，还将在全国百所高校范围内启动校园扶持计划，同步寻找优秀校园乐队，即日起在酷我音乐报名上传作品，就有机会登上《中国乐队》的舞台！酷我音乐中国校园乐队扶持计划将与节目同期面向全国范围内高校在校生开启。参赛者在酷我音乐上传优秀作品即有机会获得酷我音乐签约，并发行数字专辑。优秀的乐队将在线上经历长达一个多月的人气投票，最终在排行榜上名列前茅的选手将被选送参加《中国乐队》节目的年终盛典录制甚至全国巡演。与此同时，普通观众朋友也可以登陆酷我音乐参加独家线上打榜活动，为你喜爱的乐队助威。《中国乐队》不同于其他综艺节目，该节目不采用比赛晋级淘汰的模式，在12期节目中，乐队的发掘——呈现——成长将作为节目推进的三部曲线索。节目组深入全国各地，寻找优秀的乐队组合及原创作品，与此同时，酷我音乐也在全国各大高校招募有梦想的年轻音乐新力量，利用《中国乐队》的影响力、酷我音乐强大的展示平台，扶植校园乐队，让不羁的音乐穿透音墙，释放最青春的力量。酷我音乐大力扶植校园音乐与独立音乐，这一点与《中国乐队》的精神主旨一脉相承，《中国乐队》分为6个摄制团队，走遍千山万水寻找乐队之声，这些乐队风格迥异，类型涉及流行、爵士、民谣、摇滚、民族、R&B、电子说唱等多个领域，他们或激情四溢地敲打鼓点沉浸在音乐中，或低声浅吟感受音乐的无穷魅力，或背着吉他飞跃空中留下不羁的剪影……随着发现之旅的深入，这些来自于中国各个角落的音乐灵魂，最终登上《中国乐队》的舞台，焕发出炫目的光彩。在节目开播之际，酷我音乐将设立《中国乐队》独家网络人气榜，届时各位粉丝、乐迷可以上酷我音乐为你喜爱的乐队助威！而观众最为关心的乐队及推荐人，在之前曝光的预告片中可以一窥阵容的强大：“摇滚教父”崔健、“华阴老腔“谭维维，以及金牌音乐制作人陈伟伦，三位重量级大咖担任乐队推荐人。亮相的乐队则有号称“我们的乐队有佤族的魂”的云南雷鬼乐队KAWA，来自大凉山的彝族“山野农夫”莫西子诗，具有典型80后怀旧气质的马赛克乐队，曾代表中国摇滚时代巅峰的刘迦帝，中国第一支真正意义上的雷鬼乐队龙神道，从日常生活中寻找灵感的打扰一下乐队，以多元融合为主体的非凝固乐队，以藏族原声音乐为主、吸收融合世界各民族音乐为特色的尼玛乐队……除了已经公布的这些乐队，还有更加神秘的乐队力量等待揭开面纱，可以说，无论是在综艺节目还是音乐节目领域，《中国乐队》绝对算是一股清流，其宣传口号“我爱音乐，我就是这个调”，这与酷我音乐的品牌格调“好音质，用酷我”都传递出了强大的自信与态度。加入腾讯音乐集团后的酷我音乐，版权版图进一步扩展。除了领跑行业的最大版权曲库和无损音乐库之外，酷我音乐还深挖综艺、影视、剧集等热门版权，为用户营造出更好的一站式高品质音乐体验。目前，酷我还在个性化推荐、短视频、长音频、音乐直播等领域集中发力，从在线音乐出发，发挥更多想象——音乐作为人类共通的语言，本不应该是仅仅按一下播放键的这样简单。在这个夏末秋初，让我们跟酷我音乐，一起期待《中国乐队》即将带来的顶级视听盛宴。