昨天，魅蓝手机官博公布一则微博消息，李楠邀请了《奇葩说》辩手姜思达一起直播，现场开箱魅蓝Note6猩焰红&#我就是很好#态度套装。霸道总裁碰上知名辩手，会擦出怎样的火花呢？真是非常令人期待了！图片由宣传方提供《奇葩说》至今已播出四季，除了里面各种各样“奇葩”的人，它也为观众带来了一个全新的世界。语不惊人死不休的奇葩片女王马薇薇，在世界中心呼唤爱的陈铭叫兽，才华与美貌兼并的姜思达，可爱的吃货颜如晶……图片由宣传方提供这些最先行、最勇敢、最新锐的人群聚集在一起，碰撞观点，自由表达，每个人都有自己独特的视角和人生观点。但93年的东北男孩姜思达，无疑是锱铢必较的辩手里最大方温柔，最特别的一个人。图片由宣传方提供没有人甘于平庸，也没有人甘心向这个残酷的世界低头。但在机械化的生活和日复一日的禹禹独行中，我们距离自己想成为的样子越来越远。姜思达，是反抗的少数派，他真实得做自己，并且活得漂亮。在节目里穿貂、戴红花，13分钟的演讲，不只引发蔡康永、高晓松等连连点赞，收获无数好评，至今都是《奇葩说》中的经典。特立独行，敢于sayno，完全不在乎别人的评价，活得洒脱又勇敢。这或许就是魅蓝手机官博公布的，关于姜思达将与魅蓝霸道总裁李楠一起直播开箱魅蓝Note6的原因。有态度的人总会互相吸引。就是不知道，两个男生要如何尬聊“我就是要红”呢？图片由宣传方提供第四季《奇葩说》结束后，姜思达以“创作核心”的身份做起了节目《透明人》，但目前为止还没有参与其他节目的相关消息。但昨天魅蓝手机官博最新的消息表示，姜思达将与魅蓝高层直播，二次开箱魅蓝Note6态度套装，比起套装中新的惊喜，有理由怀疑魅蓝手机将邀请姜思达担任代言人。图片由宣传方提供虽然霸道总裁李楠一度表示并不会邀请代言人，但近年魅蓝也频频与娱乐圈明星合作，在新机发布会举行演唱会。同时，在各大手机品牌纷纷邀请代言人冠名的情况下，魅蓝总裁或许是以这次直播为契机，邀请代言人。毕竟做自己的姜思达和有态度的青年良品魅蓝，有不少共同点。具体情况如何，怕是要等到11月8日的直播才能知晓了。不过，魅蓝手机官博还透露此次直播会放出惊喜大奖，不仅有海量优惠券还有神秘大礼！今天(11月8日)下午14:30，姜思达对话霸道总裁李楠，天猫直播，一起期待吧！