由姜伟执导，胡歌、万茜等实力演员联袂出演，都市商战爱情巨制《猎场》已于11月6日晚在湖南卫视正式开播。由男主角胡歌演唱的片尾曲《盛开》也即日在酷我音乐独家上线。歌曲温暖大气，昭示着郑秋冬这个主角人物的个性，坚韧不拔敢爱敢恨，坚守自我最终“蝶变”为专业猎头。而作为2017年度爆款手机荣耀9的代言人，胡歌的人品和作品无不彰显着独特的荣耀的光环。一如《盛开》，在上线不到1天的时间内，在酷我平台上的播放量就高达百万人次。其原声带更是爆卖，只用1天的时间便登陆酷我音乐数字专辑畅销榜日和周的冠军之位，用户听完纷纷留言道“当年唱《逍遥叹》、《六月的雨》的歌手胡已经回来了，听完《盛开》直接泪目了~”。“爱情不会说话，只有心在寂静挣扎；天空盛开的泪花，我将永远相信她。”韩葆的词总能将切到要害的情绪淋漓尽致地展现出来；而在王晓峰的温暖大气的曲子加持下，整首歌的暖伤氛围就浓烈了。伴随着胡歌性感耐听的男中音，让人听起来仿佛主人公郑秋冬的内心独白，在艰难环境中依然充满希望，完成自我救赎。光听歌就能让人不觉疼惜胡歌在剧中的角色坎坷的人生。日前，胡歌《盛开》正在酷我音乐火爆正售中，大家可以去APP或者电脑客户端去购买《猎场》原声带，高音质音源版本给你至尊的聆听享受。