暌违三年，我们终于迎来了孙燕姿的第十三张个人专辑《跳舞的梵谷》，不久前新专放出试听曲目后引无数好评，也引起粉丝们纷纷吐槽“让大家等太久”。不过本次新专辑风格变化非常大，大家一边期待新专辑全貌，一边猜测新专辑的幕后故事。11月9日，《NO.13作品:跳舞的梵谷》正式发布，孙燕姿也将联合腾讯音乐集团在北京召开亚洲媒体见面会，与大家分享自己的创作历程，酷狗live全程高清直播，在家也能零距离观看燕姿~为什么一个三年里只发了一张EP专辑的歌手会受到如此多的期待？或许凭借的就是孙燕姿三个字吧。从2000年她出道开始，这个名字就是好音乐的保证了。第一张同名专辑《孙燕姿》让人们听到了她的名字，也开启了一条与众不同的音乐之路。《超快感》《天黑黑》传遍整个台湾，尤其是《天黑黑》更成为80后一代的感动回忆。在那个日后超巨星周杰伦发布第一张专辑的年代，孙燕姿已经拿到台湾地区最高的专辑销量，并捧走第十二届台湾金曲奖最佳新人奖。一年后孙燕姿的第三张专辑《风筝》获得销售季军，而冠军宝座则由自己的第二张专辑《我要的幸福》赢得。也是在这一年，孙燕姿的名字开始响透整个音乐圈，仅一年便奇迹般地拿下15座最佳新人奖，并在第12届台湾金曲奖胜过周杰伦、戴佩妮、范玮琪，获得金曲奖史上最有分量的一座最佳新人奖奖杯，同时以新人的身份入围当届最佳国语女演唱人奖。自己作曲的《任性》更是拿下台湾同年HITO百大单曲第一，让更多人认识到她的才华。而大陆地区的粉丝或许更熟悉《绿光》，这首获得第八届全球华语音乐榜中榜Top20最受欢迎歌曲奖的曲子不仅拥有极高的传唱度，跳跃的舞曲风格也让它成为无数人心中的青春代表作。02年她与周杰伦两个人占下了台湾一年专辑销售量的40%，媒体开始用“男有周杰伦，女友孙燕姿”来评价新世纪初的华语流行乐市场，然而这么一个前途无限的歌手，却在出道第三年的人气巅峰时期选择暂别歌坛。算起来，孙燕姿前前后后一共三次暂别歌坛，每次离开都引起轩然大波，每次回归又引起轰动，有人说孙燕姿是位凭心情唱歌的选手，可以3年发7张专辑，三可以用7年发三张专辑，如此潇洒无常，却一直有极高号召力和关注度，可以说全靠作品实力了。除了作品优秀，孙燕姿本人也有着与众不同的魅力。对音乐极度苛刻的她生活中却是令人想象不到的大大咧咧，素颜拖鞋家居服就是她的标志形象，偶像包袱？那是什么？随便贴一张微博日常照你们感受下，这就是那位没事就发个片拿些奖的天后孙燕姿……真实，纯粹，是孙燕姿身上最显眼的标签。出道17年，你仍然无法从她身上挖到花边新闻，见不到绯闻炒作，唯一一次去综艺串门还是音乐综艺，还是在大姐大韩红的面子下，因为自己想念粉丝了才松口答应。然而就这样一位孙燕姿，却在发新专时表示“理智与疯狂一直是一种在我内心的挣扎”，如此纯粹的人为什么会陷入理智与疯狂的挣扎？新专辑《跳舞的梵谷》放出试听曲目后，知乎上的粉丝们给出评价“应该是孙燕姿出道以来真正的转型之作”，听不到以往她专辑里个性明显的词曲，甚至录音方式都找不到相同的踪迹，暌违三年，孙燕姿却以全新的姿态回归了。想了解孙燕姿与新专辑更多故事？听她讲述如何在理智与疯狂的漩涡里取得平衡？如何突破自己将优雅与诡谲融入全新的音乐世界？记得锁定酷狗live，11月9日下午14:00，听孙燕姿亲口揭秘。