11月4日-6日，中国教育电视台联合北京博文视窗广告有限公司共同打造的全国首档大型原创艺考公开课电视节目——《中国艺考》第二季迎来首批学员选拔活动，在深圳、广州、宁夏率先拉开帷幕!据悉，此次节目组将在全国范围内选拔“播音主持、影视表演、舞蹈表演、传统戏曲”四大专业学员，未来将有怀揣艺术梦想的80名学员脱颖而出，晋级《中国艺考》节目冲刺营!广东赛区率先“开战”，学员表现优异在广东赛区，《中国艺考》节目组联合广东广播电视台、广州大学、深圳大学、深圳中传之星教育等单位，分别在广东广播电视台传媒艺术中心及深圳梧桐山艺术小镇设置了广州站和深圳站两个选拔现场。前来参加选拔的学员涵盖了广东省的数十个重要市县、多达几百人，他们中既有来自普通中学的高中生，又有来自中专艺校、职高的艺术生。他们通过自我介绍、专业展示、才艺展示、即兴评述、考官提问等几个方面进行考核，优异者将会得到由中国教育电视台颁发的晋级证书，并被邀请参加全国总决选。11月4日，选拔当天一大早，学员们就纷纷来到现场进行准备，正在备考的学员们个个意气风发，行走间带着年轻人特有的张扬自信!在谈起即将到来的比赛时，眼神中流露出了认真与自信，举手投足间都显示出对艺术的执着与追求。即便是赛前半小时，即将上场的学员们也要互相叮嘱、讨论，力争让自己的表演更加完美!当他们面对镜头时，心中再激动忐忑，也表现得从容大方!候场时我们看到的是“年轻人专属的跳脱”，而赛场上扑面而来的是”洒脱的自我介绍、专业的吐字归音、超越年龄的沉着应对“，这一切无不显示着播音表演艺考学员的专业气质!《中国艺考》节目制片人周华表示：广东选拔参加人数较多，学员大都是通过网络初选、或者是艺术学校及培训机构推荐的相对优秀的学员。节目组本着宁缺毋滥的原则，如果选拔中没有涌现出优质学员宁可放弃，但只要有可能，也会尽量多的发放一定数量的晋级证书，让每个有艺术梦想的孩子都有机会参与“艺考”的模拟实践。宁夏赛区气氛火热，艺考学子点燃全场如果说广东赛区让我们看到了学员的专业精神，那么远在西北的宁夏赛区，则让我们看到了学员的“拼搏与韧性”!无论是以前还是现在，社会上很多人都对艺考学员有不同程度的“误解”，认为他们的“成功”是“投机取巧”!但实际上，艺考学员笑容的背后，是他们艰辛的付出和努力，没有经历过的人是永远无法想象的。你一定想不到，为了参加《中国艺考》的宁夏赛区选拔赛，很多艺考学员穿着能够展现最美形体的薄服，顶着深秋的严寒，彻夜练习;你一定想不到，这些年少的艺考学员会为了一个舞蹈技巧，将自己练的浑身淤青，伤痕累累;你也一定想不到，舞台上充满激情表演的孩子，其实是带病上阵……你想不到的很多，但是这些艺考学员为了登上《中国艺考》舞台，真的是已经拼尽了全力!所谓“燃烧的青春”，在艺考学员的身上展现得淋漓尽致!台下是并肩作战的伙伴，台上则是奋勇相争的对手，数百人中，只有用尽全力才能脱颖而出，每个细节都会决定成败。也正是在这样充满较量、不失信心的角逐中，每个学员都在不断地超越自己，不断地完成一次次蜕变。他们赢得的不仅仅是晋级的荣誉，更是点燃梦想的勇气据了解，《中国艺考》节目第二季选拔还将奔赴更多的城市，如沈阳、哈尔滨、长沙、济南、郑州、太原、西安、上海等，最后还将在北京举办全国总决选。总决选选拔出的四个专业、80名优秀艺考生将直接进入《中国艺考》冲刺营，以节目录制的方式参与一次模拟艺考的实践和体验!