影视产业总部大厦喜封金顶11月08日上午11时零8分，中国.粤港澳影视文化广场影视产业总部大厦举行了隆重的封顶仪式，帝尊董事会代表：林壮伟、陈进文、张军文、朱运清、东江建筑总裁王嘉勇、金蔷薇影视集团总裁张珈铭共同出席并为大厦封顶，影视基地高管、各部门领导一起参加了本次封顶仪式，共同见证了影视产业总部喜封金顶的美好时刻。左起：张珈铭、林壮伟、陈进文、张军文、朱运清、王嘉勇共同为大厦封顶影视产业总部大厦效果图影视产业总部建筑面积2万平米，提供影视制作与运营服务，同时设有综合商业配套服务；包括商场电影院、创客空间、影视数字云计算中心及渲染农场、高带宽磁盘阵列等配套服务。中国·粤港澳影视文化广场中国·粤港澳影视文化广场鸟瞰设计图基地实景图汉文化影视文旅体验街实景图高清数字摄影棚实景图中国·粤港澳影视文化广场总规划面积680亩地，主要分为三大板块：中国.罗浮山影视文化产业基地、影视文化旅游体验、商业购物及生活配套园区等。其中建筑面积11000平米，占地面积3600平米高清数字摄影棚及五星级影视主题酒店，影视文旅体验街，高科技VR名人体验馆等已经全部建设完成并将投入使用，目前电影《喜宝》等将有望在该基地取景拍摄。