由优酷和银河酷娱合力打造的全网首档极致实验真人秀——《火星研究院》，第二期玩“心动”智能升级，继续用火星的方式解决地球人关心的问题。本期，爱实验的“好院长”汪涵带领火星实验员玩起了“火星科学心理术”，体验超魔性高段位演技王实验，还在心理专家团的指导下解锁了“科学撩妹”新大招。超魔性心理术松明神选火星“演技王”本期棚内实验的主题为“用火星的方式选出’演技王’”。考官是著名心理术师松明，他曾5次通过心理入侵法操控日本公认最难被控制的北野武,并且成功预测亚洲足球先生远藤保仁的点球方位，是亚洲最受关注的心理分析者。此次，松明带着他神秘的“心理入侵术”登陆火星，超魔性地通过读取对方的思维在最短的时间内去影响一个人的选择。火星实验员则纷纷开启“戏精”模式。院长汪涵、松明老师与火星实验员有调查表明，一个人在谈话的时候，平均每10分钟要说3个谎话。然而能识别谎言，猜透并控制他人心思意念并不是一种超能力。本期《火星研究院》中，松明就通过一个个微表情、小动作和潜意识判断在实验员花式表演面前展示心理入侵，秒破假话的魅力。“演技王”环节，实验员陈汉典、杨迪、钱枫、熊梓淇当众曝光最尴尬的一件事，个个影帝上线，但不经意的站姿、瞬间表情和下意识的小动作均没有逃过松明的法眼。只有汪苏泷“演技王”上身坚持到最后，而让他最尴尬的一件事则超有“味道”。通过松明的现场表现和讲解，你会发现心理术并不难，只要善于观察，掌握技巧，人人都是福尔摩斯。当然，也有妹子们讨论，如果有一个松明这样的男朋友，你敢嫁么？杨迪站姿露马脚汪苏泷微表情破心机超越“壁咚”的科学撩妹新姿势究竟是什么？“壁咚”堪称撩妹界终极大招，众多傻白甜爱情剧都花式上演过。而火星研究院这次的实验level瞄准“心动”，撩妹也能“科学化”。在本期的户外实验中，实验员钱枫、杨迪、熊梓淇用“心动指数”解锁碾压“壁咚”的科学撩妹大招。熊梓淇壁咚样本采集第一招“蒙眼力杀”利用了心理学博士张怡筠提出的：“关闭一个五官，就能放大其他五官感知力”的原理。虽然在测试中，暖男钱枫浪漫温馨画风甜蜜，杨迪曹璐CP迅速入戏，但被寄予厚望的“蒙眼力杀”没能得到满意的心动指数，挑战失败。钱枫蒙眼力杀实验情感专家苏苓告诉实验员，嘴唇是人体的最敏感部位之一，男生用手指kiss女生或许能出现奇迹，于是帅气小鲜肉熊梓淇时尚文艺男上线，却未能捕获女生的心；杨迪“强撩”被女嘉宾直接拒绝，“手指kiss”遗憾折戟。熊梓淇化身玛丽苏小帅为了超越看似不可企及的“壁咚”样本，中科院心理所博士于悦提出“女生最需要的，其实就是安全感”，第三轮也因此上演了终极大招“旋风抱”。而直男代表杨迪开启了男友力MAX模式，危险人流中旋风一样的拥抱撩的妹子心跳加速，成功解锁了超越壁咚的撩妹大招“直撩杀(直男撩妹必杀技)”。杨迪直撩杀“旋风抱”想知道，究竟是什么微表情、小动作出卖了实验员“演技王”们？杨迪、熊梓淇、钱枫强撩下遭遇到什么？这招旋风抱“直撩杀”为什么有这么大的杀伤力？更多撩妹新教程细节只在优酷《火星研究院》第2期。