中国首档实景生活馆生活分享秀——《你好!生活家》将于11月9日21:40,在浙江卫视播出，本期嘉宾邬君梅、朱时茂老搭档再次聚首，在卡萨帝生活馆回首演艺生涯的挫折、坎坷，大谈为戏而痴、为爱而生。馆主杨澜竟遭遇主持生涯最大“威胁”，被嘉宾暗示“闭嘴”?杨澜获礼“墨言墨语”，主持生涯受“威胁”?到底是“墨言墨语”还是“莫言莫语”?杨澜在“生活家”中收到了嘉宾“植觉先生”潘锐的一份名为“墨言墨语”的的小礼物。这个礼物名字让杨澜自嘲“看来我平时是个话唠，这礼物是让我莫言莫语，闭嘴!”面对杨澜的自嘲，潘锐道出了其中蕴含的禅意，此墨非彼莫，其实是赞美“名嘴”杨澜的每句话都是带着底蕴，做到世间纷争万物静默，多听多看少言少语。小礼物大禅意获得了大家的认可，杨澜表示很受启发，“这是提醒我要时时刻刻要注意倾听和修行，把心静下来。”被问是否爱演戏邬君梅直呼“我爱，我爱”“奥斯卡金像奖终身评委”这一名头看似响亮，在外人看来邬君梅的星途也是无比顺遂坦荡，但此次她敞开心扉，讲述自己也曾经历过的“全黑”阶段。在她刚拍完《青春万岁》的时候被导演告知，因为普通话不标准，她将不能自己配音，而将由上海译制片厂的演员代她配音。“那是我人生第一次受到职业上的严重打击，被别人告知，我不够好、不被承认、不被肯定。”演戏总有不开心、消极低沉的阶段，邬君梅回忆，“到了好莱坞之后，因为面试的不友好，也是深受打击，那个时候的感觉，真的是‘全黑‘。如果让我重来一次的话，我现在可能都没有这种承受能力。”即使经受种种打击，只要有戏演，邬君梅就会重拾那颗为戏剧而生的心。提起演戏眼中就闪着光的邬君梅让杨澜禁不住地问：“那你还是一直爱演戏?”“我爱，我爱!”朱时茂因“涉险”拍摄经历给妻子留“遗物”作为演员不仅要承受压力，还经常不得不面对条件上的艰苦和身体极限的挑战。“老戏骨”朱时茂回忆演艺生涯中遇到的最大挑战，直言有一次拍摄中甚至留下了遗物：“在拍摄《长江第一漂》时，去到了最艰苦的地方，一个是沱沱河，一个是格拉丹东雪山。”其中，从雪山上下来时需要坐橡皮船，可是在湍流的大浪里橡皮船仅仅用一根绳子拽着，随时就会有被冲跑的危险。“我当时看着身上唯一的一块最值钱的中山牌手表，三十块钱，就跟身边的人说，这是我的全部家产，如果我要是死了，这个就交给我太太了。”因为这次“涉险”经历，中宣部还为朱时茂颁发了“勇于拼搏奖”。这一殊荣也让在场的各位不禁赞叹，艺术家对演戏的爱高于生命。嘉宾们还有哪些为爱而生，为热爱而奉献的故事?——《你好!生活家》11月9日21:40将在浙江卫视准时播出，不见不散!