【明星俱乐部www.168yule168.com】：11月5日，王力宏抵成都机场，却遭遇疯狂女粉丝的攻击。该粉丝追着王力宏大喊：“王力宏你算什么男人，七年了你敢不敢说”之类的话。据悉，该粉丝已不止一次做出这样疯狂的事情了。身为“铁粉”她也是先前在王力宏演唱会扔矿泉水瓶的“第一女主角”。疯狂女粉丝屡次攻击王力宏臆想自己是其妻子11月5日，王力宏抵成都机场，却遭遇疯狂女粉丝的攻击。该粉丝追着王力宏大喊：“王力宏你算什么男人，七年了你敢不敢说”之类的话。王力宏全程保持微笑，在保镖的护送下脱身。随后保安将女粉丝“绑”在机场隔离栏上，该粉丝没有停止喊叫，并一把推开保安，喊着“王力宏你是个男人站出来”，随后一路小跑追了出去。据悉，该粉丝已不止一次做出这样疯狂的事情了。身为“铁粉”她也是先前在王力宏演唱会扔矿泉水瓶的“第一女主角”。2016年12月王力宏在南京商演，唱歌的过程中一位粉丝把一个矿泉水瓶向王力宏腹部击中，王力宏当即表情痛苦一直捂着肚子。目击者表示，王力宏被砸后站都站不稳，却仍继续演唱，且态度温和地说：“谢谢，不要扔东西，因为我看不到”。粉丝自称妻子多次骚扰攻击王力宏被粉丝挂出2016年12月17日，王力宏在南京某商演中压轴献唱，却遭到歌迷“袭击”，也引发网友关注。12月19日，王力宏工作室通过微博晒出袭击者多次露面在王力宏出现的地方，进行言语攻击的资料，称该女子一直幻想是王力宏妻子，多次对其骚扰、攻击。12月19日，王力宏工作室通过微博晒出袭击者多次露面在王力宏出现的地方，进行言语攻击的视频资料，并称：“谢谢大家对2哥王力宏的关心！多年来，高瑞霞女士不断骚扰2哥与家人，每次出现都试图攻击他。工作人员阻挡时都会因此而受伤。昨天很遗憾没能保护好在台上的2哥，不幸中的大幸是2哥无大碍。”从曝光的视频看，此女子多次在公众场合高呼是王力宏妻子，表示在一起五年了，并问话为什么不敢面对她，还试图攻击王力宏，都被工作人员拦下。网友看到视频后，留言评论“不疯魔不成活！”