11月7日，盒饭LIVE深入宁波象山影视城，直击IP巨制《胭脂债》女主薄野景行的扮演者于文文生日会，在30分钟的直播过程中，累计共96万人观看，人气爆棚，礼物不断!《胭脂债》改编自人气作家一度君华同名小说，讲述了被囚禁江家地牢三十年的“杀人魔头”薄野景行意外成为胭脂女，与不慎走火入魔的武林盟主江清流相互利用、成为夫妻，在追求自己想要得到的真相，和打破武林阴谋过程中，逐渐产生感情的故事。据悉，此次是于文文第一次出演古装剧，在其中不仅有女装扮相,还有男装的扮相，女装的她温婉大方，男装的她英姿飒爽中不失柔美可人，高度还原了原著中“薄野景行”这个角色。在直播开场，同组演员戚砚笛告诉摄制组，晚上其实只有三个演员有夜戏,其他的演员都是专门过来为文文过生日的，这些足见剧组像个大家庭一样非常温暖。当于文文出场看到印有自己照片的蛋糕时，开玩笑的表示，摆这么大的蛋糕吧，是怕插不下蜡烛吗，逗乐在场的工作人员和其他演员。随后，同组演员在蛋糕上插上18只蜡烛，寓意永远18岁,并唱起了生日歌，场面温馨感人，许多粉丝也在弹幕留言：祝愿文文生日快乐，开心每一天!而于文文生日愿望居然是：早点收工，早点回去，如此接地气的愿望，再次引爆现场笑声，她一口气吹完全部蜡烛的样子,尽显率真可爱，圈粉无数。同组演员也纷纷送上祝福，“穿花蝶”姚望表示希望文文的音乐被越来越多的人欣赏，祝愿演艺之路越来越好;而“江清流”杨业明表示祝愿文文身体健康，大红大紫。紧接着，工作人员抱来了于文文的爱猫，与网友见面，笑声不断，气氛融洽，当于文文开始给大家切蛋糕时,神秘的嘉宾也忽然到场,他就是胭脂债剧组的导演,导演送出了对文文的生日祝福。最后进入快问快答环节,节目提出“首先注意异性哪个部分、和谁更有CP感、豆腐脑吃咸还是吃甜”等问题,于文文也展现大方本性来者不拒,一一作答,想知道还有哪些精彩，上盒饭LIVE观看回放即可解决。除了于文文之外，已经有百位明星入驻盒饭LIVE，与粉丝们进行交流互动，“直击娱乐偶像工厂”的主旨早已成为粉丝与业内人士的共识。盒饭LIVE搭建首家以“粉丝经济娱乐直播偶像孵化”为核心生态的娱乐直播平台，现已成为继微博后明星与粉丝交流的重要平台，并且与华谊兄弟、华谊聚星、华谊时尚达成长期合作，聚合偶像、校园、综艺、娱乐矩阵垂直覆盖1亿人群。未来，盒饭LIVE将会成为一个更加开放的社交平台，带动更多领域的发展。