最新一期《蒙面2》“行走的鹿由器”成功揭面，一首《花心》让人仿佛置身于花海，巫启贤老师更是称赞“歌手就是你的本色”！说得就是霍尊本人没错啦！可惜他只待了两期就被揭面，气得小编怒砸电脑：还没听够呐！不过听说尊哥会上11月22日最新一期的《in雄联盟》，简直就是迷妹的福利！要知道尊哥可是很少上综艺节目滴，迷妹粉们一瞬间都对《in雄联盟》产生了浓厚的八卦魂！《in雄联盟》是由天音互动制作，酷狗直播独家播出的大型打榜音乐节目。该节目主打真实不剪辑，是一个real到不行的音乐节目，单凭演唱会+游戏的直播形式，《in雄联盟》就火得一塌糊涂！从首秀时的50万人观看，到第三期75万观众同时在线，再到第四期已经直接飙升到近百万观众！燃鹅更激动人心的是，pk的胜败居然是由观众投票、打榜决定的！前几期胡夏、廖俊涛、贝贝、BY2等明星的粉丝团就谁家爱豆唱得更好，各自成立了爱豆应援队刷起了络绎不绝的礼物，把小编眼睛都要被亮瞎了！第五期《in雄联盟》更是加大了搞事力度，不仅有在《蒙面2》大放异彩的霍尊加盟，更邀请到了在《蒙面2》屹立三期，唱哭无数人的“断肠人”萱萱。不仅如此，还有曾经的“快乐女声”，如今的音乐影视全能女神潘辰和“快乐男声”张阳阳！四位明星可都是大有来头，实力也不低，昔日四位选秀出身的歌手齐集一堂，会有怎样的火花出现？！要知道尊哥在中国风道路上可是有着不可超越的成就滴(骄傲脸)！霍尊凭借“仙气”唱法和鬼才般的创作实力在乐坛可谓是“惊天地，泣鬼神”。中国风原创歌曲《卷珠帘》一经发行就像生长在乐迷的手机上一样，还每天自动重复播放！一看酷狗评价才发现中了毒的大有人在！在酷狗上过亿的播放量和上万的粉丝评价，也有搞笑男粉反讽自己嗓音被狗咬过！憋伤心，是尊哥高度太高，不是你起点太低啦！除了wuli尊哥外，还有13年《中国好声音》的季军萱萱驾到！她也是一位传奇般的歌手，在《好声音》的舞台上，没有多少人能够把导师唱哭！而她就是属于一开嗓就能把那英等导师感动到落泪的女神！有神技能傍身的萱萱，去到哪里都是所向披靡的啦！当晚同登舞台的还有《快女》出道的美女歌手潘辰！与其甜美的外表非常不符，潘辰小姐姐嗓音是中低的女声，唱歌时爆发力十足！极具反差萌的她实力演绎什么叫有颜任性！除了发展音乐，更同时玩转影视圈：电视剧《亲爹后爸》《十里洋场拾年花》等都有涉猎！《快女》有了，《快男》还会远吗？超人气的偶像歌手张阳阳将奇袭《in雄联盟》！哈萨克族的阳阳长相可是充满了异域风情，微笑起来简直跟欧洲王子一毛一样！唱功出众的他，15年还获得了酷音乐亚洲盛典内地年度校园行人气歌手奖！除了名气歌手，敢上《in雄联盟》的人气主播也能盖章认定勇士一位了！要知道这节目可是无修音无重唱的！稍微实力弱点的主播一不小心跑调了，嘻嘻，那就是黑料永存了！不过15年酷音乐亚洲盛典前十强的人气主播陈皓宸、创作型rapper杨启斯、辽宁省“曾小贤”的孟朕霆还有唱作才女蒋雪儿无论哪一位都好像没在怕的！作为一个搞事节目，《in雄联盟》不仅名字好玩，内容更是爆点超多！八位歌手四组对决！如果仙气满满的尊哥刚好搭配到嘻哈rapper杨启斯，那该是怎样奇特的画风！催泪女神萱萱和搞笑的“曾小贤”孟朕霆一起演唱，小编开始思考观众究竟是泪崩还是笑炸裂？笑cry.jpg！11月22日晚上18:30，锁定酷狗直播《in雄联盟》，四位明星帮唱嘉宾谁更胜一筹？人气主播冠军花落谁家？全由你做主！