说到华语乐坛天后这个概念，大家的脑海里都会浮现的一个名字是“王菲”，那当然，王菲身上始终套着一丝仙气，她的空灵与婉转与其说是技巧，不如说是上天的恩赐，从这个角度来说，天后就只有她一个人，但如果有个天后竞争排名的话，孙燕姿起码是要排在前三的。为什么说孙燕姿是位起码前三的天后？很简单，看她的号召力就知道了，知乎上有人发出了前两年她开巡回演唱会时的场次和上座率，几乎都是室外体育场，上座率大多都是爆满，没满也起码有个八九成，总人次超过75万，各大主流媒体的头条都要给她留一个关键位置。而这，是一个曾经暂别乐坛，并低调结婚生子隔了三年没发片的女歌手给出的成绩。就这一点，当前的华语乐坛除了王菲，还有哪位女歌手可以办到么？但这位天后级的歌手，却频频被吐槽不会唱歌。有人说，论唱功，孙燕姿顶多是中等级别，高音不足，不会混声等高等唱歌技术，她的live尽管现场人山人海，却总被各种闹事群众扒出录像说唱腔不准，甚至网上还有专门罗列她live视频并逐个挖损点的帖子。帖子的标题就很有敌意，“一个被严重高估的歌手”，孙燕姿真的是被高估的歌手么？一说起孙燕姿的唱功，我们都习惯把她的唱功和天王天后级的人物进行对比(吐槽一下那些无脑黑，能跟天王天后比的人一般都是什么人？)。的确，就演唱的技巧性这个狭义概念来说，孙燕姿的确不是顶级厉害的女歌手。但是和其他绝大多数歌手对比，孙燕姿的唱功绝对是合格并且有特色的。拿《我不爱》来说，这种运用大量假音的作品本身就难以驾驭，而孙燕姿能在真假声之间无缝切换，并且玲珑温润地处理关键转音，另一首《逆光》更是前后横跨13个音阶流畅自如，这不仅是天赋，更是实力。抛开这些细碎技巧性的东西，广义上的唱功也包括了对歌曲的演绎能力，同样的曲子不同的人会表现出不一样的效果，出色的演绎能力才会真正赋予一首歌情感。这么说似乎有点玄学，但实际上大多数时候你记住的不是曲子本身，而是被某某某唱出的曲子，就好比《双截棍》《七里香》有无数版本，但你永远会第一个想起周杰伦。我们还是从孙燕姿的作品来看吧。2000年，孙燕姿发了第一张专辑，第一张就是代表作，专辑里的《天黑黑》红遍了整个台湾，各大排行榜也都少不了这首歌的影子。这首代表作品并没有很广阔的音域，唱腔也并非很复杂，整体清澈干净，配上极有辨识度的音色，让它几乎完美地表现出“家是最好的避风港”这一主题，当年不知有多少大学生被这首歌感动，时隔多年提起也是一阵暖流。而内地的听众对《绿光》这首或许会更熟悉一些，“不同于任何意义/你就是绿光/如此的唯一”，可以说只要旋律响起，几乎所有人都可以哼出来，似乎这是一首极其简单的曲子，可只有实际去唱过就会发现，孙燕姿赋予这首歌的独特情绪不是靠模仿可以达到的。清晰的咬字，精准的节奏断句，温暖透彻的声音，当年的你不需要去看她拿下的40万销量、15座新人奖、各大有名榜单，也足以记住这个独一无二的声音叫孙燕姿。当然，客观来说，她的声音的确不能用“完美”来形容。每个人的声音都有自己的特色，就像你不能要求王菲周董开吼“套马的汉子”还要炫技一样，孙燕姿的从来就没有在唱功方面炫过。作为一个歌手，她只是不断在重复“务实地拿出好作品”这个基本点，偏偏就是这一点，成为了孙燕姿最大的魅力。出道这么久，按照她的名气完全可以在多个领域玩得风生水起，然而鲜有客串电影，也从来找不到她的绯闻黑料，在最红的时期可以零距离听粉丝说话为粉丝捡笔帽，直到今年才因为想见见粉丝第一次去了档音乐节目……为什么一个被人吐槽唱功不好的歌手，会成为你无可替代的青春记忆，会成为极具号召力的乐坛天后？说白了其实很简单，她有足够好的作品，她有足够多的魅力，她的歌声能温暖地流入你的心底，让你记住她叫作孙燕姿。前不久出道17年的孙燕姿推出了自己第13张专辑《NO.13作品:跳舞的梵谷》，对于一个才华横溢、能在出道前期就一年三张专辑的歌手来说，孙燕姿或许算不上高产，但她对每一张作品倾注的心力与在敢在事业高峰走下来拥抱生活的态度依旧吸引着无数粉丝追随。她如此描述这张新专辑：“理智与疯狂一直是一种在我内心的挣扎。”怎样的经历让天后挣扎？暌违三年的作品又会带来怎样理智与疯狂的体验？11月9日，孙燕姿全新专辑《NO.13作品:跳舞的梵谷》正式发布，据说她也将联合腾讯音乐集团在北京举办《NO.13作品:跳舞的梵谷》亚洲媒体见面会。在酷狗放出的宣传消息中可以看到，酷狗live将全程高清直播这场见面会，带你直击现场，听听这张磨了三年的专辑背后的故事。