很久以前，妞妞这个名字更像是一个影子，音乐表演系出身的她曾经作为和声歌手，多次站在那英、莫文蔚的这些天后身后。2012年，妞妞在《中国好声音》第一次从幕后走上舞台，一首《白天不懂夜的黑》唱出自己的心声，让人们记住了这个拥有独特声线和宽广音域的哈尔滨女孩。比赛还未结束，她推出了自己第一张专辑《别傻了》，自此开始，妞妞勇敢地开始了追逐属于自己的音乐梦。11月7日，妞妞带着最新单曲《握不住的沙》来到酷狗直播间，温情开唱。在直播间，妞妞接连唱了接近二十首经典曲目，拿出了演唱会级别的专业水准。开场《一路高飞》昂扬激奋，《我怕》、《放肆的爱》、《痛心的决定》、《月亮之伤》、《爱让彼此更寂寞》、《出轨》等伤感情歌被妞妞唱到肝肠寸断；《我不是江南》、《爱情PS》、《魅力之光》演绎完全反转的逗比欢快一面；《归途恨晚》中，妞妞又用歌声带我们来到大草原，一望无垠风吹草低看见“大美妞”，而最新单曲《握不住的沙》更是惊艳全场。妞妞特别隆重地介绍了这次直播的首唱曲目《握不住的沙》，这又是一首极具妞妞风格的伤感情歌，有些感情就像手中流沙，纵使拼尽全力，也终是枉然，妞妞经过仔细揣摩，将这种感情演绎得更加戳中人心，给人一种扑面而来的荒凉感。在酷狗音乐一上线，就引起了广泛共鸣，分分钟戳心的节奏！现在妞妞正式牵手孔雀唱片，与凤凰传奇，郑源，陶钰玉、王强等人结成同门师兄妹，谈起她的大师兄们，妞妞瞬间化身小迷妹，满脸放光。凤凰传奇的每一次演唱会她都有参与，可以说，她见证了他们一路走来付出的努力，自己也和他们一起成长。直播间还有很多郑源的粉丝，爱屋及乌来捧场，妞妞小师妹表示感动得内牛满面！妞妞承认自己是一个很爱笑，而且笑点很低的人，比较容易情绪化。粉丝问及妞妞爱好时，没想到她想都没想就脱口而出：吃！我的爱好就是吃，还自黑了一把：“看体型就能看出来。”哈尔滨最好吃的撸串和炖菜是妞妞心头好。现场征集各地好吃的，西安肉夹馍、红肠配啤酒，酷狗直播间摇身一变成了吃播平台。妞妞同学，深夜放毒，有没有考虑过观众朋友的心情呢。直播间粉丝都称妞妞实力派大明星，妞妞很害羞的说，“我不是明星，我是为明星服务的”，这些年妞妞的主要工作还停留在幕后，为各种演唱会做和声，她还参加了各种电视节目，《我是歌手》、《天籁之战》等等。希望有一天妞妞也能有自己的演唱会，成为新一代实力小天后。暖心粉丝建议，妞妞坐下吧，老是站着好累，而且话筒挡着脸了，要求酷狗直播间调整一下角度，但是酷狗表示这个锅不背！因为用话筒挡脸原来是妞妞自己的主意，这样显脸小一点，可以挡住一半，原来你还是个心机girl呢。在直播快结束时，妞妞也郑重地感谢公司孔雀廊唱片的伯乐之恩，感谢酷狗平台的知遇之情，还感谢粉丝们一个半小时的倾心陪伴，十二月妞妞还会再来，到时候还有两首新歌要发布，也许还会有神秘嘉宾到场，怎么能不期待呢！