所谓“无弹幕不视频”，这句话说得一点儿也不夸张。从早期的B站开始，到腾讯、优酷等各大视频网站，弹幕为追剧看综艺打开了一扇新的大门。有时它就像鱼香肉丝里的笋丝、羊肉火锅里的胡萝卜，比节目本身更有吸引力。最近，热门综艺节目《喜剧总动员2》上线，综艺迷们会发现，国内休闲零食领导品牌良品铺子在节目中发得一手好弹幕，“压屏弹幕”碎碎念堪称金句频出。一个卖零食的品牌，脑洞这么大，不服不行。“自造弹幕”玩得溜良品铺子的“压屏弹幕”(特殊压屏条)，虽然比普通弹幕更大更显眼，但与网友们一起吐槽的决心是不容置疑的。比如在最新一期的节目中，秦岚、侯振鹏表演的《糊涂话剧团》中有这样一段场景——话剧团老板不让员工们上班玩游戏，女员工抱怨：“不玩游戏干啥呀，这又困又饿的！”，就在这时，良品铺子弹幕缓缓出现：“小饿小困，吃良品铺子啊”……简直就是暗搓搓的碎碎念，可为什么小编竟然觉得非常可爱？侯勇老师表演的《为民做主》中，道貌岸然的侯大人总是把“原则”二字挂在嘴边。直到钦差驾临，怒斥侯大人是贪官，侯大人眼泛泪花：“贪官，你说我是贪官，我怎么就变成贪官了呢？我是有原则的啊”！如此悲怆的台词再加上侯勇老师的神演技，气氛一下子沉重起来。然而这时左下角的良品铺子“弹幕”忽然闲不住了，冒出一句：“吃货的原则，就是良品铺子”！严肃荒诞的剧情，遇上突如其来的反差萌，就算是再入戏的观众，也会马上破涕为笑吧。其实良品铺子的“弹幕”搞笑功底不仅在这一期爆发，在上一期同样出彩。在第一期节目中，初来乍到的江一燕在创作室接受“搞笑训练”，先后尝试了用方言搞笑和台词搞笑，结果全部失败，这时，良品铺子突然出现。“笑果不够，开心果来凑”！简直比女神还着急。另一“高光时刻”，是在张若昀表演的《逆行人生》节目中。张若昀饰演的魏啥是一个逆生长的人，生下来就是老人，越长越年轻。魏啥的爸爸外出归来，见到他就说道：“几天不见你又年轻了”，魏啥一脸得意的表情，这时良品弹幕飞出来：“魏啥逆生长，秘密就是我！”只一句话，天衣无缝地接了魏啥爸爸的“茬”。好“包袱”配上好产品，这植入才够味！“弹幕”拉近与消费者距离“弹幕”技术的横空出世，拉近了观众与节目之间的距离，让节目变得更“交心”，更好看。而良品铺子的“压屏弹幕”(特殊压屏条)，拉近的则是良品铺子与网友、与消费者的距离。有良品铺子相伴的地方，不仅在《喜剧总动员2》，更在休闲生活中的每个角落。