近日，由罗志祥旗下艺人杨梓鑫参演的奇幻爱情喜剧电影《奇幻民宿》发布宣传短片，老板罗志祥不仅在个人微博上转发号召粉丝支持，私下更是亲自指导演技，为爱徒演艺事业护航。罗志祥旗下艺人杨梓鑫进军影视圈清爽造型获赞从《快乐男声》中脱颖而出的杨梓鑫，凭借其扎实的演唱实力，活泼的性格和清秀的外形圈粉无数，同时也获得导师罗志祥的赏识，比赛结束后便正式签约罗志祥工作室，此次参演电影《奇幻民宿》便是公司为其量身定制的专属演艺计划之一。此次电影宣传片一经发布，献出荧屏首秀的杨梓鑫便让人眼前一亮，预告片中杨梓鑫身穿白色休闲卫衣搭配棕色短发，眼神清澈、笑容清新，整体造型干净清爽，少年感十足。片中杨梓鑫化身帅气租客“阿晴”，与陈慕饰演的好友“阿安”在民宿小酒吧嬉戏打闹，却遭遇戳心的灵魂拷问。从众人的表情与举动来看，两人之间似乎还有着难以言说的秘密。初次涉足大荧幕就挑战如此“有故事”的角色，杨梓鑫表示既兴奋又紧张，能和众多前辈一起合作，觉得自己很幸运。会努力向大家多加学习，带来更好的表现。罗志祥亲自指导爱徒多栖发展潜力无限作为杨梓鑫的导师与老板，罗志祥对爱徒的银幕首秀十分重视。在杨梓鑫进入剧组之前，罗志祥特地在百忙之中抽身前来看望、提点，亲自指导演技，连进餐时间都不放过。预告片发布时，小猪罗志祥还在个人微博上转发宣传，号召粉丝支持，并幽默调侃这部电影是杨梓鑫的“第一次”，直呼好害羞。作为在音乐、影视、综艺和主持等多个领域都有傲人成绩的全能艺人，罗志祥凭借秦朗、薛海、八爪鱼等多个深入人心的角色获得观众喜爱，更凭借出色的演技频获业界认可。这一次，他不仅从老板和导师的角度给杨梓鑫提供不少建议，“我希望他好好跟着前辈们学习，尽快适应剧组的环境”，更像朋友一样肯定、鼓励他“梓鑫很聪明，他不会让喜欢他的人们失望的”。今年夏天，歌手身份的杨梓鑫已经让众人看到他优秀的音乐才能，此次向影视圈发展来进一步挖掘自身潜力，相信有着“全能艺人”罗志祥的亲自指导，杨梓鑫在音乐及影视领域的表现非常值得期待。