“你有freestyle吗？”一股嘻哈风潮点燃了年轻人的夏日激情，主打青年亚文化题材的网综成为综艺市场新星并释放能量。在刚刚结束的优酷秋集上，一档主打“街舞真人秀”的优酷超级网综《这！就是街舞》受到广泛关注和热议。这档让年轻人秀主张秀态度的“街舞真人秀”究竟是一档怎样的节目？顶级制作+巨星加持《这！就是街舞》点燃2018《这！就是街舞》由优酷、天猫、巨匠和灿星联手打造，手握“三张王牌”聚焦年轻潮文化，给每一个有街舞梦的年轻人一个发光发热的舞台。制作上，《这！就是街舞》由国内顶级综艺制作公司，曾打造过《中国好声音》、《出彩中国人》的灿星传媒坐镇；并由打造过《武林大会》、《中国好舞蹈》等知名舞蹈类综艺的中国舞蹈节目王牌导演徐向东操刀，为节目高品质奠定了基础。如果说“顶级制作团队”是《这！就是街舞》的第一张王牌，那么“全新赛制”则是第二张王牌。节目选用“明星导师+专业舞者真人秀”的全新赛制颠覆所有传统舞蹈节目模式，通过“大海选”吸纳优秀街舞舞者，设置“舞者近身斗舞”、“世界顶级街舞大师及国内一线明星带队PK”、“国际顶级街舞大师为参赛者定制个人街舞秀”等环节，再辅以专业的舞台灯光布景设计，全方位打造极致舞美，借街舞的内核重新定义年轻人文化。“超强明星阵容”就是《这！就是街舞》的第三张王牌。制片人徐向东早前表示，明星导师必须符合三大标准：首先，艺人要能够带来足够大流量，并且是年轻人喜欢的；其次，艺人一定要会跳舞；最后，艺人至少要在街舞方面具备良好的表达能力。网传当红流量小生黄子韬以及有“亚洲舞王”之称的罗志祥将加盟导师阵容，引发网友无限期待。海量曝光+花式玩法，阿里大文娱立体式宣推强势引爆“一半好戏在戏外”，爆款剧综成功一半源自品质过硬，另一半则得益于平台的宣发赋能。作为优酷2018年头部超级网综，《这！就是街舞》将享受到优酷携手天猫联动阿里大文娱全媒体矩阵的立体大宣发，携带6亿宣推资源，以海量曝光和花式内容营销引爆年轻人，并打破圈层圈粉泛受众。事实上，在阿里大文娱大宣发的加持下，优酷剧综均取得了收视口碑双丰收。在暑期热播的《军师联盟》宣发中，线上通过联合UC浏览器、手机淘宝、支付宝、微博、淘票票等阿里系资源，对剧集进行强势曝光，同时开启“集军师卡抢红包”活动，调动网友追剧兴趣助力新剧开播。线下，优酷承包整条西单地铁通道，打造军师3D立体通道，再现3D立体三国场景，让“军师”标签融入万千网友的生活场景。青春剧《春风十里不如你》在阿里大文娱的强势宣发下也获得了亮眼成绩。借助张一山、周冬雨热搜体质，打造引发全民尬手的“秋水誓”和“小红是不是作”的热搜词霸占微博热搜榜。同时，《春风十里不如你》以开放的玩法携手RIO鸡尾酒推出“春风”限量瓶，开展扫“RIO春风瓶”二维码赢优酷免流量卡活动；并在上海、北京两地分别开展“分手涂鸦墙”、“爱情天平”等系列活动，引发了广大网友对“爱情与现实”的热烈讨论，助力剧集和品牌热度飙升。除了宣发给力，优酷也将以年轻、疯玩的态度致力于《这！就是街舞》节目的内容营销。除了片头、角标等常规广告权益，还将有诸如《火星情报局》的花式台词、洗脑广告歌、定制菜单等深度植入。立志打造中国街舞巅峰，极具“吸金”体质的优酷《这！就是街舞》，将为年轻观众带来最华丽的街舞盛宴，为各大品牌广告主带来更多合作惊喜。