年度“剁手节”就要来了，你们的钱包还好吗?11月8日(今天)22:30，《穿越吧厨房》2017“双十一”特辑即将在优酷准时上线，本期嘉宾迎来“养成系”女子组合SNH48的莫寒、戴萌。两位颜值超高的美少女艺能感爆棚，与主持人斗智斗勇、大秀才艺，惊艳全场。主持团也不遑多让，一出“穿厨小剧场”为你爆笑讲解美食背景，场面一度失控，笑到你哭。沙溢与沈南竟与嘉宾现场尬舞神秘恐怖箱吓坏刘宪华看热闹不嫌事大的“老门童”大锁为直观表现出莫寒、戴萌的灵魂美食线索，竟搬来三个神秘恐怖箱，想让主持团猜出其中含义，而在胆小的主持团都不敢轻举妄动时，海泉沙溢竟让刘宪华打头阵，专业“挖娃”再次上线。结局不出所料，大华直接被恐怖箱吓得“花容失色”，赢得了来自三位女士灵魂深处的“吐槽”，然而，本想在“穿厨好舌头”中大秀绝技，想要“一雪前耻”的刘宪华，竟遭沈南半路“截胡”，抢尽风头，爆笑桥段惹人期待。作为唱跳俱佳的SNH48成员，莫寒、戴萌的舞蹈实力不容小觑，在节目中，她们现场邀请沙溢、沈南尬舞，柔软的身姿与利落的舞蹈，无不体现出两人的魅力与专业素养，而反观两位肢体僵硬的主持团“老”代表，艰难的扭头外加走样的跪地拉伸动作，连苏醒都不禁吐槽道：“沈南这是我见过最短的腿”，最终沙溢竟以“腿长”取胜，让主持团难以置信。主持团双十一互赠“神”礼物莫寒戴萌为你描述梦想再过几天就是“双十一”购物节，主持团也十分细心，为一起辛苦录制节目的“家人们”准备了特别礼物，然而，本来温馨的收礼物环节却秒变画风，“神”礼物惊呆众人。沙溢为可爱的刘宪华准备了适合一岁以上幼儿使用的“汉字多米诺骨牌”，而奇葩少女郑合惠子竟为沙溢准备了“牛肉干”，让“老年人”沙溢好好锻炼牙口，主持团的“双十一”让两位嘉宾实力看不懂。共同追逐梦想的好姐妹莫寒、戴萌在本期节目中不仅和主持团一起跟网友分享了自己的“治愈系”美食，还带来了三道在她们逐梦道路上的正能量满满的美食：毛血旺、意式海鲜烩饭和寿喜锅，而暖心的节目组为了给两位追求梦想的勇敢少女加油打气，也准备了由天猫超市提供的最好最新鲜的食材，只为还原两位嘉宾的记忆中的味道，但究竟哪一道才是让她们感受到团队的力量、并燃起梦想火花的灵魂美食呢?“梦想是人们与生俱来的重要宝物之一，它等待你的珍视和实践”，今晚，《穿越吧厨房》2017邀请你一起来参加“双十一”大party，听莫寒、戴萌讲述那些关于成长与梦想的故事。更多精彩好玩的节目情节，优酷每周三22:30更新，江苏卫视22:00播出，一起打开美食发现爱!