继首期节目问鼎周五综艺榜首之后，浙江卫视大型音乐圆梦节目《梦想的声音》第二季第二期的播出再次掀起了收视与话题的大爆。节目的专享音频互动平台，腾讯音乐娱乐集团旗下QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐不仅用零时差专辑与广大网友一同见证了导师与素人的实力迸发，榜单、弹幕、评论等花式互动玩法也为了大家提供了交流互动的最佳阵地。本期节目的神秘X导师迎来了音乐才子胡彦斌。凭借强大的音乐掌控力，胡彦斌大胆挑战了歌神张学友的《慢慢》，转音的叠加、加上层层递进的情绪表达，一曲唱罢，不仅迅引发社媒热搜，更一举问鼎QQ音乐节目专榜榜首，并在QQ音乐和酷我音乐同时拿下“999+”热评，足见其人气和实力。不过，比改编才华更抢戏的是他各种“装无辜”的表情，对此，QQ音乐也贴心为粉丝们送上“官方表情包”，吸引了不少迷妹们前来打call应援。素有“行走的CD”之称的常驻导师林俊杰在本期也再献惊人唱功。收到曾在汶川地震中失去双腿的运动健将代国宏提出的“非凡任务”，林俊杰以一首甜蜜恋曲《爱你》帮助代国宏表白爱妻，令人动容的演绎在QQ音乐同时拿下“999+”弹幕和“999+”热评，更有酷我音乐网友表示：听着有种想恋爱的冲动。而在改编之路从未让歌迷失望的羽泉组合，本次再遇老歌新唱，两人用弹唱的形式改编罗大佑的经典歌曲《恋曲1980》，一句“我俩还在一起”更是触动人心，唤起大众对羽泉组合携手走过20年的回忆，引发网友回忆杀，并强势杀入酷我音乐飙升榜总榜第二位。此外，在上周遭遇“大魔王”的张靓颖本期再度遇实力讨教者，18岁中澳混血cat雨馨以超强舞台掌控力征服全场，并吸引了不少粉丝通过QQ音乐弹幕送礼支持。而鲜少演唱快歌的张靓颖则变身摇滚女王，以一首五月天的《伤心的人别听慢歌》迎接讨教，并在酷狗音乐直播平台掀起翻唱热。不过，最终赢得讨教的张靓颖、还是大方送出每人一季一次的天使按钮，帮助18岁中澳女孩赢得原唱单曲，成为本期最大的惊喜。没有传统的冠军之争，《梦想的声音》就是一个专注音乐、发现好歌声的论剑场。精彩还在持续上演，在接下来的节目中，还会迎来哪些神秘X导师?素人歌手与常驻导师的过招又将会撞出什么样的火花?本周五晚，浙江卫视与腾讯音乐娱乐与你一起揭晓。