传承690余年传统酿制技艺、有着深厚历史积淀的国窖1573越来越时尚。近日，在第十四届MAHB年度先生盛典新闻发布会上，国窖1573与《时尚先生Esquire》正式签署了三年战略合作协议，对外宣告双方在项目创新、产品定制、产业融合等领域的战略布局和合作计划。泸州老窖股份有限公司党委书记、董事长刘淼，时尚集团董事长刘江，《时尚先生Esquire》运营总经理吴晓等嘉宾出席了签约仪式，共同为此次强强合作发声。泸州老窖股份有限公司党委书记、董事长刘淼(右)和时尚集团董事长刘江(左)签署战略合作协议多种形式跨界合作明年将合推定制酒饮国窖1573与《时尚先生Esquire》，一个是高端白酒行业的领行者，一个是男性精英生活方式的倡导者，二者有着高度重合的目标消费群。此次携手是继时尚先生二十周年创刊派对、乌镇戏剧节成功合作之后，双方更深入的战略合作，开启“白酒时尚无界时代”。据悉，2017年-2019年双方将在戏剧、时尚、艺术、酒饮等领域展开多元化合作。发布会也正式宣告，2018年国窖1573与《时尚先生Esquire》将根据时尚人士的饮酒习惯和品鉴口味，联合推出一款定制酒饮，同时将合力打造“时尚酒会”、“品鉴晚宴”等多种形式的跨界合作，让白酒行业更时髦、让时尚更有中国范儿。刘淼董事长致辞泸州老窖董事长刘淼在谈到此次合作时表示：无论是走在潮流尖端的《时尚先生Esquire》，还是中国传统文化代表泸州老窖·国窖1573，有勇气抓住机遇锐意改革，这就是品牌的活力所在。这种活力也正是双方达成战略合作的基础。泸州老窖起源于秦汉，但历史悠久并不代表产业守旧，中国白酒发展的过程，是一个不断创新、不断引领时尚的过程。泸州老窖·国窖1573与《时尚先生Esquire》合作，正是时尚和传统的碰撞，双方相得益彰，将共赢共利。刘江董事长致辞时尚集团董事长刘江则表示，《时尚先生Esquire》与泸州老窖·国窖1573有共同的价值取向，《时尚先生Esquire》一直致力于把最优秀、最前卫、最有先锋意识的人呈现出来，引领公众一起去关注更好的生活，让大家找到标杆。《时尚先生Esquire》与泸州老窖·国窖1573的合作，将推动这种标杆作用。开辟差异化营销引领白酒消费潮流如今，随着80、90后年轻消费群体成为中国消费市场的主力军，白酒领域的创新也在向时尚化、年轻化、轻奢化靠拢。作为中国高端白酒翘楚，国窖1573既坚守传统又擅长创新求变，近年来以一系列成效斐然的时尚营销走在了行业前列，开辟了差异化的营销道路。其中尤其可圈可点的，是与时尚先生二十周年创刊派对和乌镇戏剧节的成功合作。2016年11月，《时尚先生Esquire》二十周年盛典在上海举办，杨洋、品冠、王千源、蒋劲夫、李云迪、陈楚生等影视明星悉数到场，国窖1573作为特别来宾亮相盛典，赢得了行业内外一致好评。2017年10月19日，第五届乌镇戏剧节拉开帷幕，国窖1573携手《时尚先生Esquire》现身乌镇戏剧节，在戏剧节开幕酒会、庆功派对上为来自世界各地的艺术家送去佳酿，让全球友人感受到了中国白酒的传统魅力和时尚风姿。国窖1573亮相乌镇戏剧节国窖1573是中国白酒鉴赏标准级酒品，除了时尚营销得心应手，其产品创新也打上了时尚、新潮的烙印。近年来，国窖1573不断创新白酒品饮方式，推出中式鸡尾酒、冰饮风尚等新式品饮，获得了市场和消费者的一致点赞，让人惊呼原来白酒也能如此时尚多变。近日，尼尔森发布了针对全国一、二线城市的《尼尔森2016酒类消费者研究》。调查结果显示，30-39岁的人群仍然是白酒市场的主力，同时年轻消费者的饮酒意愿越来越强烈。尤其值得关注的是，年轻群体的白酒消费追求的是差异化，白酒企业要获得年轻人支持，应在白酒口感、包装设置、营销方式等方面着手。国窖1573此次与《时尚先生Esquire》达成三年战略合作，加码时尚营销，无疑紧扣了白酒行业发展趋势与消费潮流，迎合了主流市场年轻化、时尚化、差异化的消费需求。