每周四中午在优酷首播，并在周五全网放送的《少年锦衣卫》是由柏言映画、优酷、凯撒文化联合出品的原创3D武侠动画系列剧。第二季的主舞台“鬼街”十分贴合其名称，展现了中国传统的神鬼文化。除此以外，作品虽为架空背景下所发生，却与明代历史相结合，融入中国传统神话传说元素，增强了作品的文化内涵。“聚鬼斋”、“奈何桥”、“万鬼楼”、“黄泉渡”，充满中国神话色彩的名字也被用于鬼街中的特色建筑和地名上。第二季新登场的角色中，“牛头”、“马面”、“判官”和“孟婆”可谓是造型亮眼，一登场就将观众拉入了人们耳熟能详、神秘莫测的“地府世界”中。而近日，官方也放出了观众期待已久的“万鬼楼”百鬼夜行背景图，更是让粉丝们对官方在中国传统文化和细节上的用心感到满意。“鬼街四煞”已经登场，我们是否也可以期待一下“黑白无常”和“十殿阎王”呢?虽然《少年锦衣卫》是一部架空背景下的作品，但也引入很多历史人物与事件，增加作品厚度的同时，也让观众带入感更强。上至万历皇帝，下到男主祖父袁彬，架空的故事已经逐渐和历史人物和事件相结合。近期剧情中曝光的傅友德事件在剧情中虽然只是三盗之一花道常为了提高九龙杯拍卖价的幌子，但联系到女主角方雨亭原本姓傅这一点，不知是否又是官方埋下的一个伏笔。在播放平台、微博、微信、贴吧中已有不少粉丝猜测二人之间的关系，使得《少年锦衣卫》的话题持续升温。不过，官方也表明：《少年锦衣卫》为架空虚拟之明朝，对历史上的人物年龄性格设置亦加以艺术加工，请勿视为正史。如果有因此对明朝历史感兴趣的朋友，可以去真正的借助传统资料了解真实的历史，达到学习的目的，这也是制作组选题的初衷。究竟鬼街还有什么有趣的见闻，又会有怎样的新人物和线索展示在观众眼前?这么喜爱暗藏玄机的官方究竟为粉丝们诠释了怎样一个故事?让我们继续关注每周四中午优酷首播，周五全网播出的《少年锦衣卫》第二季吧。