本周日的天籁之战2第三期可以说是高潮不断，前有费玉清和杨坤憋大招反向挑战不符合自己特色的曲目，后有两位素人不畏强敌击败华晨宇和张杰，但我觉得最精彩的要数耿斯汉击败华晨宇的那一段了，相比经验丰富而善于营造舞台氛围的张杰，这个外表硬汉内心细腻的90后与同为90后的华晨宇之间的对决简单朴实却震慑人心。节目开头选人环节，李光与张杰就呈现出针尖对麦芒的气势，一方说要让他输得心服口服，一方说输和赢不在这一刻而在这一生，还没开战就已经闻到硝烟味了。反观耿斯汉和华晨宇这边，简直不要太祥和，开场就聊得很欢，耿斯汉表示有人觉得自己在台上看起来很凶，于是本期带了两只自己非常喜欢的玩偶来缓和一下自己看起来很凶的形象……喂喂喂你可是一个外表“狰狞”充满“杀气”的汉子啊！随身带这么萌的玩偶真的没问题么？！事实证明这个玩偶确实没带错，在和另一位玩摇滚的独立音乐人争夺花花的选择权时，玩偶起了关键作用，原本更倾向于唱摇滚的花花听见耿斯汉打算送自己一个后，他的眼睛就一直眯着弯弯的缝了。一边是鼓足勇气挑战花花的耿斯汉，一边是少女心爆棚眼里放光的花花，被彼此气质吸引的两位音乐人，看起来非常温暖，花花最终还是没抵过软萌苏西的诱惑选择与耿斯汉对决，另一边的耿斯汉也没有很为难华晨宇，从酷狗直播的歌单里挑了一首张国荣的《夜半歌声》，有哥哥的名声镇场子可以说算得上加成了。赛前很友好，进入比赛状态，大家就要拿出实力了。花花为了这个对手也是做出100分的努力，但因为近期连续的演唱会忙过头，嗓子状态也不好，甚至在排练时出现幻听，为了最好的效果两个晚上都没休息。最终出的效果非常朴实，简单的钢琴弹奏，纯净的人声演唱，用这种纯粹的方式去演绎哥哥的代表作，虽然无法完美还原张国荣那传奇人生所特有的孤独与宿命感，但也非常优秀地融入了自己的特色，不出所料收获了相当高的票数。没想到耿斯汉那边更纯粹，只在话筒支架上挂了一个玩偶作幸运物就开始了演唱。简单的舞台不代表简单的演出。他对《再也没有》里细腻情感的处理，让你想象不出来这是一位外表精壮的汉子所唱，而他在爆发时所展现出的力量感，又让你不相信他会是一个喜欢柔软玩偶的大男生，总之，真的太圈粉。他的演出令人起鸡皮疙瘩，演唱完毕，全场观众全部导师起立鼓掌致意！又是两次击败张杰的李光，又是唱到全场起立的耿斯汉，这季的天籁之战节目组也是非常强悍了，能在音乐节目一茬接一茬的当下找到这么多实力素人，但其实人家是有秘密武器的。节目组与酷狗直播的合作不仅是主题歌单的票选平台，还通过酷狗直播开启了独家网络海选通道，在酷狗直播海选页面为自己喜欢的选手投票，票数最高的TOP10就可以获得入选节目的审核资格，向权威唱将发起挑战。有拥有那么多音乐爱好者和主播驻扎的酷狗直播为节目组输送优质选手，节目组还会缺人才么？如果你也想看到自己喜欢的实力唱将站上天籁舞台与明星唱同台PK，趁着海选还在进行中，抓紧时间去为他投票吧！