2011年快乐女声6进5赛场，《bigfatbass》拿到420票，不敌《你怎么舍得我难过》的541票遗憾淘汰，这是李斯丹妮在当年快女舞台上最后一场比赛。她跳得很用力，气息还没有完全平息，就听见了淘汰的消息。如今的李斯丹妮帅气性感，站在那里就会有一身王者气，你或许很难把她跟当年那个在台上泣不成声的女生联系在一起。但事实永远比故事精彩多了，那个在舞台上崩溃的女生是李斯丹妮，如今出场一个POSE就引起尖叫的女王也是李斯丹妮。这期间经历了怎样的变化，她或许会和别人全盘说出，但个中滋味，除了她自己，没有人可以全部体会。作为每天排练到最晚的人，“快女”李斯丹妮用行动在自己身上贴了一个“拼”字的标签，有空就找老师练唱歌，尽管台上只有几分钟表演，她也要逼自己做最充分的准备。每次演出结束后她都非常期待的去看网上的评论，虽然每次看到的都不尽如人意，或者更确切地说，已经属于网络暴力的范畴了。“唱功最差”“表演抄袭”“凭什么进6强”……内心再强大的人经历一次一次又一次的打击与嘲讽后也会产生动摇，止步快女六强的李斯丹妮曾放话说，“我要证明给大家看，我不是你们说的那样的人！我是最棒的！”可后来她还是把自己关在家里，关了很久。努力而得不到认同的滋味并不好受，努力却得到语言暴力的滋味或许就是噩梦了。后来李斯丹妮用“抑郁症”形容这段时间的状态，哭，发呆，继续哭，陷入死结的循环。“心态是慢慢磨出来的。”她在一次采访中说出这句话，脸上没有阳光，但也不见了阴霾，缓慢，平和，自如，和她精致的面庞非常配。如果没有参加快女？如果止步六强后自我安慰其实也不错？如果放弃音乐做个简单的舞蹈老师？如果……没有那么多如果，李斯丹妮做的选择很简单，既然要在舞台上做自己，那就做出最优秀的自己。2016年，李斯丹妮参加了音乐综艺节目《盖世英雄》，与好友艾菲组成“王炸组合”。他们初入节目并不被看好，但外界的目光并没有阻碍李斯丹妮每天的训练，练功房录音室健身房几乎是她全部的生活空间。两期节目出来后，所有人炸了，“王炸”，没人能抵挡她们的舞台感染力。韩国“鸟叔”多次公开表示“我最喜欢的就是她们两个”；王炸组合在节目里重改了《快让我在这雪地上撒点野》，原唱崔健的经纪人转发了这段节目视频，并配文“老大说改编的不错！”王炸组合的表演得到各方专业人士的认同和赞赏，李斯丹妮难免会与当年被各方攻击时的自己做对比，偶尔她会模仿一下当年的自己，攥紧拳头说“我要证明……”然后坚持两三秒就笑出声。如今的李斯丹妮拥有自己的潮牌，她与艾菲的王炸组合是每个舞台的焦点，今年爆红的《中国有嘻哈》找到她却因为档期不合而遗憾没赶上，节目组都很惋惜。她不再是“快女”李斯丹妮了，早已进化成了“女王”。11月16日，李斯丹妮将登上由酷狗音乐、酷狗直播、金羊网联合打造的《跨界也疯狂》舞台，作为明星队长，也作为梦想引路人，与刘维、王文博、洪辰一起为追梦者助力。没有哪一场蜕变是容易的，李斯丹妮也是，她在那些闪光的素人身上看见了自己当年的影子，如今王气爆棚的她，或许会成为素人们追梦路上最强大的信念之源。