《天籁之战2》第三期昨晚强势播出，这一期里有苦等两期终于出站的小哥费玉清出战，也有新晋实力选手击败华晨宇，但不管哪位都比不上粉丝们期待到爆的张杰李光二次对战，而这两位realman也的确没让大家失望。互选环节，第一期里盯着张杰的马隆再次登场，张珊珊李光两位拥有优先选择权的选手也双双按下迎战键，不过强者之间总有些若隐若现的羁绊，张珊珊只是记错人，并非优先选张杰，而马隆的优先权不如另两位选手，所以一开始张杰与李光就像被命运牵引的两人。但主持人在张杰选择之前丢出一个非常大的包袱：在《天籁之战》的舞台上，从来没有一位选手连续两次挑战同一位唱将能成功的。今年也是张杰第一次登上天籁舞台，先不说开播第一期就被击败，如果还连续被同一个选手连续击败，那大家以后对张杰的评价就很有可能变成“唱得很好但就是唱不过李光”了。结合李光在第一期的优异表现，这个可能性还是有的。按理说，张杰是有后路选的，张珊珊也站出来了，BUT，杰哥毕竟还是杰哥，“输或赢不是在这一刻，而是在这一生。”金句一出，大战的气势就起来了，古时高手对决只为验证自己的实力，输或赢的名声反而完全不重要，张杰与李光之间的对战就颇有高手之风。张杰是强势应战了，另一边的李光也没给他软柿子捏，从酷狗直播挑出的歌单里，选了一首偶像派的《流星雨》，李光的这个选择，是铁了心要把张杰的“偶像光环”击碎啊，看看杰哥听到歌名时的小表情……两人开战针尖对麦芒，都放下狠话，比赛还没开始，火药味已经透过屏幕传到面前，从不会在一个地方跌倒两次的张杰与势要创造历史的李光各自开启训练模式。为了一雪前耻，张杰可谓是下足了功夫，在其他几位唱将守在酷狗点唱机前聊天K歌的时候，张杰已经开始在研究对手了，反复观看之前李光的表演记录。仔细分析后发现，虽然李光给自己选的曲子很有针对性，但李光本人就很像以前的张杰，觉得自己技术很好但情感偏薄弱，而这首《流星雨》本身情感效果就很强，如果自己在情感方面做足准备，一定可以赢回来。明确了目标有了想法，张杰就开始了他的行动，不仅在改编上下功夫，从灯光到舞台特效到镜头，甚至自己的表演姿势，所有影响观众体验的方方面面都事无巨细亲自参与设计。最终呈现的效果也足以称为大师水准。尤其是最后一句唱完请大家看天空，随着手势指向，大荧幕的星空里一颗流星缓缓划过，出现的时机、速度、位置都极其精巧，难以想象张杰在排练的时候为这些细节折腾了多久。杨坤说除了张杰没有哪位唱将会考虑得这么细致，这哪是比赛，简直就是在开演唱会……张杰引起全场尖叫欢呼后，另一边的李光压力也愈发沉重。面对强敌紧张感倍增，自己排练时也多次失误，屡屡出错被声乐指导严训，指导直言“这不像是二楼的选手。”直到正式演出前，李光仍然没有一次完整零失误的排练。但路是自己选的，对手是自己挑的，李光也不是一个会临阵脱逃的小兵，他是一员大将。与张杰充满亲和力的舞台和着装不同，李光换上了一身正式的小西服，一改第一期里睡衣开嗓的形象，《滚滚红尘》唱出的尖叫声一点也不比张杰低。华晨宇更是被唱跳起来，开口第一句就是“太夸张了我的天！”预告片里的“语无伦次”也正是听完李光的演唱时所说的话。没有多少特效，没有多少精心编排，甚至上台前排练都是问题，然而李光仍爆发出超越极限的水准，几位唱将直接表示预感他就是本季的冠军人选！最终以四票之差击败张杰，直接进入决赛。回顾整个比赛，虽然说李光自身实力高强，但他为张杰的选歌也一直很有讲究，不论是第一期的《回娘家》还是这期的《流星雨》，都是限制张杰发挥的同时能衬托出自己的震撼，可以说选歌上就占到了大头。如今杰哥两场连败，后面的比赛压力也会逐步增加，如果不想让杰哥在比赛中继续这么憋屈下去，各位星星们要抓紧时间去酷狗直播点歌了，作为《天籁之战》独家网络直播互动平台，酷狗直播的专题榜单每期会选出百首歌曲，热度最高的前十首将有机会成为唱将的改编曲目，星星们优先点出杰哥的强势作品，为杰哥打call吧！