在已过而立之年的时候首次接触直播是什么感受？中国内地实力唱将大哲便在11月6日晚来到酷狗直播，勇敢地克服了年龄的鸿沟，和大家相见~这次他携最新单曲《三十出头》做客，充分展现了呆萌大叔的硬干柔情，短短一个小时粉丝暴增十万，只要有实力，年龄代沟神马的都是浮云了！大哲，来自于黑土地齐齐哈尔的实力唱作人，毕业于中央音乐学院，纯科班出身，在歌坛打拼十余载，留下了许多脍炙人口的歌曲，一首《闯码头》红遍大江南北，《下定决心忘记你》、《不想回家的女人》等伤感情歌实力扎心，有人说大哲的声线像张宇、像刘德华，非常有男人魅力。虽然大哲出道多年，但这还是他第一次做直播，处女秀直播现场“状况”频发。粉丝表示直播间的这个“大叔”有点“萌”。“还有火箭呀！还有花！还有白马！酷狗直播的礼物很棒哟！”直播现场，这个已过而立之年的男人感觉好像孩子一样，对每一个粉丝送的礼物都表示很惊奇。快结束时，大哲还告诉粉丝，超时了会罚款哟！大叔不要骗我没文化~这个大叔还有点“暖”，大哲一边直播还不忘记为酷狗背书，他说“酷狗推动了我们的流行音乐，酷狗的设备好清晰，我特别荣幸能来酷狗”。酷狗大大们你们能请到这么“懂事”的嘉宾，就偷着乐吧。这次直播很多都是大哲的“老铁粉”，对大哲的歌都是信口拈来，那些年的金曲《闯码头》、《大美妞》、《出人投地》、《不想回家的女人》全部重现现场，在演唱过程中，大哲一直非常投入，唱歌特别卖力气，用大哲的话说北方人比较实在，歌曲都是憨憨，每一首歌都用尽力气。一唱歌秒变硬汉，大哲圈粉有心计。但硬汉也柔情，在演唱《像我一样爱你》时，大哲告诉我们这首歌其实是源于他的亲身经历。2011年大哲为了纪念一段感情，凌晨喝了一点酒，创作这首伤感情歌，硬汉柔情起来很有杀伤力。歌曲背后的故事可不止这些，这次大哲大爆料，《闯码头》背后也有一段不为人知的秘密。很多人第一次听到大哲的名字，可能源于《闯码头》这首歌，《闯码头》带大哲走上了音乐之路，现在已经成为硬汉KTV必点歌曲。大哲在首唱会直播中跟大家分享了关于这首歌不为人知的秘密。其实这首歌早在2000年左右就已经创作出来了，因为家境普通没有资本买别人的歌，只能自己创作。当时大哲正在北漂，对自己的前途感到十分迷茫，在寒冷空旷的通道里来回踱步，为了给自己和同样处境的朋友打气，写了一首《闯码头》。但是大哲一直觉得这首歌太简单了，所以一直把未来的经典名曲压箱底了。2007年的时候有一个朋友曾经想买这首歌，但是因为周围都评价这首歌“太简单、没有技术含量”，就这样《闯码头》就被退货了！大哲也是有脾气的东北大老爷们，他编了一个恰恰版的并自己唱了这首歌，后来的故事大家也知道了，他一歌成名。据说那位朋友已经悔青肠子了。所以，对于不论是生活还是音乐，我们都应该坚持自己想要的，走自己的路，让别人后悔去吧！直播还没结束，粉丝就问：下次直播什么时候，大哲告诉大家，他需要再攒一些好歌，东北爷们就是这么有担当，正如粉丝说的那样：支持大哲没毛病！喜欢大哲的朋友可以到酷狗音乐下载，期待大哲下次再来直播，和我们一起分享那些歌曲背后的故事们！