2017四季度各大卫视综艺主打“慢”，竞争白热化的程度让人乍舌，同时上档的综艺节目也让“轻生活”的态度走到观众的视野中来，其中浙江卫视《漂亮的房子》以其阵容和主打的体验“建造”等吸引了观众的眼球，然而，这档原创类综艺节目混迹“慢综”扎堆的四季度，刚开始观众却有一点点水土不服，争议的声音不断，很多人将吐槽的焦点集中于《漂亮的房子》原来不是看着明星一点一点地盖房子呀！就播出集来看，这档原创类的综艺节目似乎有着比单纯看虐星吃苦盖房子更多的表达需求，我们先来看看每集的任务线：第一期选址，吴彦祖、冯德伦、唐艺昕、伊一、黄仁德、潘宥诚组成高颜值“筑梦小队”，与建筑师搭档，探讨房屋改造设计方案，并体验当地民俗生活；第二期建成，在美丽的地方，漂亮的房子里，体验感受慢下来生活的方式；第三期主题，飞行嘉宾来感受漂亮的房子，并给精心选择地点建造房子一个自然赋予的主题。而第四期一上来，吴彦祖的一段话让人茅塞顿开：从吴彦祖的表达也不难看出，在中国“即将被消逝”山间村落，用综艺的“新鲜”传达文化的“深刻”，在寂静的山野中留下一笔财富。01“想回家”新综艺挽救“即将消逝的村落”在徽派建筑中刚刚大显身手的“筑梦小队”，又被送到浙江舟山黄龙岛上，这一次，他们要让那些为梦想奔向大都市的年轻人“想回家”。以海洋文化、海岛文化为主的“无人村”舟山黄龙岛东咀头村，因山势雄伟，土呈黄色，远望似黄龙蟠海而得名。东咀头村坐落在这个集自然和人文美于一身的地方，这是一个9户人家，13个人的村落，据村长回忆他小时候村子里有500人，随着时间的流逝人员不断减少，东咀头村成为一个即将消失的古村落。据不完全统计，中国2000年到2010年间消失了90万个村落，东咀头村恐怕也将成为其中一员。《漂亮的房子》选择在这样的地方取景，昭示了节目组在造房之外的另一个决心：为即将消失的村落留下传承性，用现代的力量延续历史魅力。02：“盖房子”综艺笔法展现“明星建筑队”随着节目播出到第四期，这个可能陷入靠“漂亮的嘉宾”吸引眼球的节目，却成功用“建筑”圈粉。原本只有吴彦祖一位建筑系高材生的“筑梦小队”，逐渐甩掉建筑小白的帽子，每个人都在建筑这门功课上渐入佳境，节目挑战的难度系数也随之上升。虽然从第一期开始大家就上山下海、投入到热火朝天的造房运动中，《漂亮的房子》的综艺笑果却丝毫不减。从吴彦祖化身“吴三岁”四处恶作剧，到“冯导”冯德伦调侃老友后辈；从潘宥诚“擅自离队”引吴队长生气，到唐艺昕古灵精怪与两位“叔叔”前辈斗法……这一次吴彦祖露了一段拿手的bbox之后，还献出了自己的“挖掘机首秀”。在安徽铜陵成功重建梦想居所之后，这支“筑梦小队”在建筑方面变得愈发驾轻就熟。在构建一栋房屋的同时，每个人都充分感受到了“盖房子”这件事，并逐渐展现出属于自己对建筑的领悟和态度。伊一和冯德伦执掌团队财务，对预算的把控日趋精准。而伊一作为临时上阵的财务主管更是把节约日常开销、因地制宜生活、建材合理讨价还价发挥到淋漓尽致；冯德伦看似“闲散”却每每在建筑理念上道出真谛；潘宥诚和黄仁德也变身“超级建筑工”，建筑专业术语信口拈来不说，还身体力行高效完成所分配的任务。团队中唯一一个对建筑熟悉的明星建筑师吴彦祖，随着节目的播出被观众戏称“因演戏而被耽误的建筑师”，这次舟山的房屋搭建中再次展现了他建筑系出身的专业度和责任心。带头与专业建筑师一起探讨房屋设计问题，坚持将传统和现代巧妙的糅合在一起，在不违背当地特色的基础上为房屋注入新的生命。其专业度和理念在获得队友们纷纷支持的同时，也展现了“筑梦小队”的建筑匠心：力求在造房过程中，寻找传统与现代的微妙平衡，尽可能用当地物料(老砖瓦)等作为建造用材和装饰用材，保留两所修整老房子的精髓。值得一提，节目录制适逢端午节，“筑梦小队”准备了粽子和当地取材的料理，还为一同进行拆除搭建的工人师傅送上粽叶包裹的生日红包……用诚意构建的“新”房和细微之间的举动，为这个老屋林立人烟稀少的村落送上浓浓人情味儿。为老房子回春，将其打造成突兀的现代建筑并不可行，翻新的基础上与当地特色融合才是“筑梦小队”所追求的极致。《漂亮的房子》，综艺的外衣之下，满载着不断努力追求的建筑魂和文化传承精神。03“留财富”《漂亮的房子》留下一张文化名片提问：正如本期开场时，吴彦祖所形容的那样，十年、二十年、三十年之后当村落正在消失的时候，我们可以做些什么？“筑梦小队”改造的不仅仅是一栋房子，而是希冀一栋房子可以变成“一个度假村，让城市里的人能回到这样自然美好的地方，享受生活”，节目背后的深意展现无余，而这档综艺节目存在的意义就是不仅将记录这个过程，还将为当地留下些什么，让即将消失的村落焕发新的生机与活力。如果说中国综艺节目从纯娱乐的1.0阶段，到娱乐与虐星并存的2.0阶段，再到真人秀体验感的3.0阶段，如今这档原创类《漂亮的房子》却在用立意来实践着综艺节目的4.0，在娱乐体验探索了多维生存空间之后，留下的建筑遗产能为当地为后人做些什么，从节目制作的角度来说，这完全超越了综艺的范畴。影视观察家小结：从以江南建筑、徽商文化为主的安徽铜陵龙潭肖村到以海洋文化、海岛文化为主的“无人村”舟山黄龙岛东咀头村，《漂亮的房子》没有将节目植根于已经发展成熟的都市，而是将建筑美学的触手伸向了承载“中国地方特色”或是“荒无人烟”等待发掘地区。在这些现代人越来越不熟悉的地方，邀请6位生活在时代和潮流前端的明星建筑师，将属于都市人心中对建筑的构想、对生活的主张和对陌生村落的感知融合在一起，达成现代文明与荒岛荒村逐渐消失的特色美学之间的默契。《漂亮的房子》似乎是一张综艺所打造的文化名片，背后是通过旅游产业的发展带动当地“即将消逝的乡村文化得以保留”，让“经济转型”留下那份全体中国人心中的“乡村记忆”。在已经结束的铜陵建筑之旅中，因为节目和造房一定会为铜陵所带来的旅游与后续经济效应，已经昭示：综艺节目后产业链，带动了一个即将消失村落的转型。