2017年11月7日，天津可口可乐公司的员工志愿者们携着提前备好的新鲜食材，前往“星佑自闭症康复中心”，他们要在立冬日亲手为这里的孩子们做一餐饺子宴，陪孩子们一起度过一个快乐的立冬日。员工做准备工作一进入康复中心，志愿者们便七手八脚地忙碌起来，摘菜、洗菜、和面、搅馅儿......个个拿出看家本事，要为孩子们做一餐香喷喷的饺子。志愿者邢子勇表示：“都说自闭症的孩子只会活在自己的世界里，可今天有几个瞬间让我感受到和孩子们之间是相通的，或许我倾尽一生都无法走进他们的世界，但带给他们温暖，是每个亲近他们的人都想做的事情。我很荣幸能加入到中粮可口可乐公益志愿者的行列，并呼吁更多的朋友，一起了解和关爱这些孩子，为自闭症患童贡献出微薄之力。”。正如文化宗师梁实秋先生在《雅舍谈吃》中所言：世界上最治愈的东西，第一是美食，第二才是文字。天津可口可乐的志愿者们希望在这个特别的日子用美味的饺子给孩子们带来幸福的感受。志愿者们非常细心，考虑到有些孩子和老师是回民，为了将饺子区分开，同时达到营养均衡，大家充分发挥自己的想象力，将菠菜、胡萝卜等蔬菜搅碎榨汁揉进面团中，用大而温暖的手捏制出不同“色彩”既可爱又有营养的饺子，这一个个饺子里面包裹的是炙热而浓郁的爱。员工包饺子煮好的饺子刚端上桌，孩子们已经迫不及待地想要品尝它的美味了。热气腾腾的饺子温暖着孩子们稚嫩的脸，尽管立冬过后，天气将越来越寒冷，但此时此刻，星佑自闭症康复中心内因为天津可口可乐员工志愿者的到来正春暖花开，充满温馨。孩子们吃饺子据悉，这是近一个月以来可口可乐员工志愿者的第5场公益行动，此前，他们已组织多场阳光公益行动：公园绿地捡拾垃圾，宣传环保理念、陪伴自闭症儿童快乐游戏、重阳节慰问孤寡老人、关爱智障儿童等。他们仿佛这个冬日里的一股暖阳柔化了寒冷，他们始终坚守着企业的初心：因为关爱所以在乎！大合影