由苏州零柒贰肆文化传媒有限公司出品，映美传媒独家宣发，周伟、杨雷担任导演，王畅唯、张桐、郑歌、夏文晴等领衔主演的都市奇幻犯罪题材网络大电影《欲望赎金》正式定档11月12日，上线爱奇艺。当穷途末路的小两口遇上了自动生钱的首饰盒，他们的人生将会朝着什么样的方向发展呢?影片主要讲述了因生活窘迫而被迫欠下十几万高利贷的小两口安瑞和李嘉琪在某次高利贷的追债过程中，妻子李嘉琪无意中捡到了一个神秘的首饰盒。他们发现只要首饰盒的附近有人疼痛，首饰盒就能生钱。于是，小两口开始用自我伤害和伤害别人的方式赚钱，很快就过上了令众人艳羡的住豪宅、开跑车的富足生活。然而物质上的富裕并不等于精神上的满足，丈夫的爱很快就在金钱的侵蚀下变了味，这让李嘉琪痛心不已。除此以外，他们翻天覆地的财富状况也引起了心狠手辣的黑道女老大田觅觅的注意。田觅觅命人绑架了丈夫安瑞，要求妻子李嘉琪带着首饰盒前来营救丈夫……小两口内面临感情破裂，外遭遇贪心黑帮老大步步紧逼，紧张刺激、险象环生的情节设置叫人不禁为他们的命运捏把汗。作为都市奇幻题材，本片最引人瞩目的便是神秘首饰盒无限吐钱的设定，可谓迎合了都市人内心的无限渴望。在繁重的生活压力下，几乎人人都做过一夜暴富的美梦，却很少有人意识到其背后隐藏的棘手麻烦。在人性和贪婪的不断发酵下，小两口究竟能否抵制无尽的欲望，逃脱险境呢?他们又会如何处理神秘的首饰盒呢?一切答案尽在11月12日影片上线爱奇艺时揭晓。预告片链接：Http://Www.Iqiyi.Com/V_19rre1dxz0.Html