11月7日消息自表情包红遍网络之后，网友们又脑洞大开，玩出了明星粉丝经济的新方式——到嘎吱APP写明星同人对话小说。近日，百万微博大号TFBOY王源粉丝首站联合对话小说APP嘎吱，举办的脑洞对话小说剧场短时间内席卷社交媒体，活动信息获得超过3.7万转发，点赞1500余次，话题热度超过53万次阅读。《天龙哥和小汤圆》、《王源♂天龙甜甜三两事》、《源哥外出记》、《王源校园修炼手册》等同人脑洞对话小说，在嘎吱APP上应运而生。源哥、王天龙、马思远＆班小松，这些梗，这些人设，透露着粉丝们对偶像的了解和喜爱。所谓同人小说(FANFICTION)，指的是利用原有的漫画、动画、小说、影视作品中的人物角色、故事情节或背景设定等元素进行的二次创作小说。同人小说一般是以网络小说为载体，题材广泛，风格或小清新、或重口味，而明星同人对话小说则是首次出现在对话小说类手机应用当中。同人小说里，有些只是借用了明星的人名，有些则将明星的八卦真实经历也融入了进去。在嘎吱上发表王源同人对话小说《马家思远名为玉》的作者对记者表示，马思远就是《男生学院自习室》中王源扮演的角色，自己把人物角色进行了代入和再创作。“感觉太奇妙，在嘎吱上写对话我好像真的在跟王源聊天。”和网络遍布的同人小说不同，同人通过模仿微信对话的形式和角色设定界面，让对话小说看上去更具有角色带入感。“这完全满足了我作为一个小粉红与偶像交流的愿望。”据了解，目前嘎吱APP已经征集到超过1000部原创对话小说，类型涵盖了灵异、校园、萌宠、穿越、搞笑、推理，以及各种脑洞大开、反转剧情、反套路的精彩内容，并已经在各大应用市场上架。预计到2017年12月底，作品数量将突破1.5万部，以满足快速增长的用户需求。