对互联网一代而言，TVB、ATV、香港有线等名词不仅仅代表着数不清的经典故事，也代表着每个人一个时代的记忆。如果问及自己，为什么会喜欢港剧和港影?相信很多人都会回答：就是因为那份“港味”，那份浓缩着乐观、豁达、以及真情的表达。11月6日，有着“桥王之王”、“香港第一笑匠”等美誉的资深传媒创作人黎文卓先生携其全新系列作品入驻网易文学，不仅将为大众带来众多好故事，也将带领我们再度回味那份经典的港味。黎文卓先生是香港成功的跨媒体人、集电视剧、电影、舞台剧编剧于一身的全能写手，也是被誉为“桥王之王”、“金牌编剧”与“香江第一笑匠”的全能幽默笑话创作人。黎先生长期从事电视、电影、综艺节目、小品趣剧、栋笃笑等演出的剧本创作，尤以喜剧闻名，擅长综艺节目、GAGSHOW笑话节目、趣剧小品、栋笃笑相声的创作，是香港为数不多的“喜剧神笔”。不少媒体和用户形容，“有黎文卓的地方，就有快活的笑声”。黎文卓曾担任香港多家媒体的高层管理工作，包括香港无线电视(TVB)的综合节目及创作部总经理、香港亚洲电视(ATV)行政总裁、香港有线电视(HKCABLE)娱乐总监等等。而当时黎先生主导制作的众多经典综艺节目，也都是当时最叫好叫座的精品，如经典综艺节目香港无线电视的《欢乐今宵》、廖伟雄主持的搞笑趣剧小品节目《笑声救地球》、郑丹瑞主持演绎的短剧节目《摩登小男人》、黄霑主持的历史文化节目《江山如此多fun》、郑裕玲的访谈节目《星夜倾情》、陈百祥主持的游戏节目《运财至叻星》、曾志伟主持的游戏节目《奖门人》系列、《娱乐北斗星》和《娱乐反斗星》系列等。更为中国大陆大众所熟知的，是黎先生的影视作品。在黎先生纵横华语影视圈的四十多年间，不仅为周星驰、周润发、刘德华等无数巨星设计过戏剧角色和形象，也编撰过多套香港电影的剧本，许多叫好卖座的喜剧、恐怖片、甚至文艺片、动作片，黎文卓都有参与其中，例如《义盖云天》、《伦文叙老点柳先开》、《坏女孩》、《新半斤八两》等。在黎文卓担任邵氏影业、嘉禾影业等亚洲知名电影公司高层期间，其监制、编剧、导演的作品超过30多部。自90年代加入香港电影编剧家协会后，黎先生一直致力于培育香港新生代编剧，并将自己的编剧经验传授给新一辈，提升香港编剧水准以及创作技巧。丰富的影视创作经验之余，黎文卓先生也积极活跃于文化界。多年来，黎先生除在全港各大报章杂志撰写专栏，从评论、散文、幽默文章，以至各类型小说等也都皆有涉猎。目前，黎先生已出版的著作达数十本，包括《创作心经》、《我在电视的日子》、《黎文卓之桥》、《香港三字经》、《心灵鸡碎》等众多作品，而这次入驻网易文学平台，黎文卓先生也带来了其经典新派科幻故事——《黄土地之谜》系列。《黄土地之迷》系列是由七个独立故事组成，每个故事以中国著名山川名胜为背景，并以中国上下五千年历史文化为导引，以及配合现代的科学观点，从而创作出一系列气势磅礡，紧张曲节，扣人心弦的新派科幻故事。七个故事包括：玄妙浪漫的敦煌壁画──《同命》;不可思议的千年女尸──《活尸》;世外仙境的九寨沟──《乐土》;扑朔迷离的西北雪人──《野人》;人类起源之谜的半坡遗址──《异骸》;赤热无边的戈壁漠沙漠──《沙祸》;奇异奥秘的杭州飞来峰──《飞来峰》。有读者评论：《黄土地之谜》兼具金庸大师作品的大气，与倪匡作品的奇思妙想，让我们再次深深体会到，香港最杰出作家所拥有的深厚文学底蕴，以及对社会和人文的透彻感知。对黎先生的到来，网易文学漫画事业部相关负责人也表达了高度的期待。“网易文学作为一家秉持‘用心讲好故事’理念的平台，一直致力于为读者带来更多样化的精品内容。尤其是近年来，网易文学一直力邀行业顶级作家加盟，包括徐公子胜治、小桥老树，更俗、酒徒、骁骑校、张君宝等知名网络大神，希望为网络文学业界提供更多优秀的好故事。黎文卓先生作为香港文化界的知名代表，其作品和影响力远远超过了一个时代，我们十分自豪能够将黎先生的作品引入到网络阅读平台”。