“看满天星光在闪耀，多渺小也要去奔跑，Tobefreeandunafraid……”跟着歌声节拍，11月，唱吧音乐星荐官尚雯婕邀你来合唱。继#一人一首尚雯婕#翻唱比赛之后，还未尽兴的粉丝们这一次可以选择与尚雯婕视频同框合唱《鹿befree》。该首歌曲由尚雯婕本人倾情创作，曾作为电影《熊出没·奇幻空间》的主题曲。伴随着尚雯婕空灵婉转的歌声，听者便能在歌声里感受到奇幻的魅力。此次的同框合唱里，尚雯婕身着黑色皮衣帅气登场，一句“快开始啦，大家加油”宣告了合唱的正式开始。在唱吧音乐星荐官尚雯婕的引导下，粉丝可与其共同演绎《鹿befree》，尚雯婕透亮的声音，粉丝们的各类创意唱法，让众多合唱作品颇具看点。此外，由于该首歌曲有着众多高音挑战，很多粉丝也在合唱的过程中纷纷留言评论，“高音是个大挑战，尚雯婕的歌唱技巧太强大”，“一不小心就被尚雯婕碾压了”……足见尚雯婕精湛的歌唱实力。但歌唱的难度显然并不能阻止粉丝的演唱热情，毕竟在歌迷心中，能与尚雯婕同框视频合唱这样的零距离接触方式实属不易，当然要在唱吧尽情挑战一把。唱吧音乐星荐官尚雯婕也表示，非常欢迎大家踊跃加入到此次的合唱里，和她一起共享音乐乐趣。值得一提的是，现如今的很多音乐人最初都是从模仿自己喜爱的歌手开始走上音乐之路，在不断的模仿里找到自己的音乐表达方式，并从明星身上收获正能量。而唱吧正是希望通过明星合唱这样的类似形式，为广大爱好音乐的用户提供多元化的歌唱方式，让他们与偶像有更多的接触机会，也希望他们在其中感受到偶像力量，完成他们的小小音乐梦想。正如《鹿befree》中所演唱到，“去找寻自己的骄傲，看得到花开的美好”……在音乐之路上，唱吧音乐星荐官尚雯婕将与粉丝们一起感受快乐，共同努力迈向更好的音乐国度。继尚雯婕明星合唱之后，唱吧音乐星讲堂，原创音乐乐评互动活动将继续精彩呈现，就让我们拭目以待！