第一集就有演员领盒饭，医疗剧特有的血肉模糊，毫不避讳，精神病医院行凶、酒驾车祸、餐厅爆炸……超快节奏的剧情让人看完就两个字：紧张！《急诊科医生》正在银河奇异果热播周日到周五24点更新2集，周六更新1集来看！女主江晓琪(王珞丹饰)一出场就是一个“风一样的女子”骑上自行车就去追偷包的小偷，可追上了却发现小偷倒在了地上，我们善良的江晓琪把小偷送到了医院，真的是活雷锋啊！画面一转到了医院里男主何健一(张嘉译饰)翻身上车抢救病人看的小编好紧脏！作为一部真·医疗剧急诊科每天要接诊各种病人，比如孕妇急性肠穿孔婆婆却坚持要先保孩子这个剧情可以说是很现实了~下面剧情开启高能模式神经病人持刀闯进急诊室然后一个很有前途的医生死了，面对同事的去世，满身是血的何健一瘫坐在那里让人看得real心疼。后面还有被酒驾司机撞的年轻人伤的太严重，医生也无能为力，失去孩子的痛这位群演演的超级动人这段让小编偷偷抹了好几次眼泪。不得不说这部剧的群演都“演技炸裂”没钱治病想要赶紧拿药回家，这个破伤风病人也让人看得心疼，病人急需手术，却没有家属签字这样的情况在现实中也很常见人命关天的时刻，江晓琪勇敢承担责任为这样的医生点赞！有了协和医院专业医生的指导手术道具做的也是很到位，小编友情提示：吃饭的时候最好不要看。当然急诊室了也有奇葩病人比如这位大哥一个人要应付三个女人所以就吃了不可描述的药物……接下来这周剧情最大的泪点来了(前方高能预警，请准备好纸巾)火锅店里大家吃的热火朝天却因为煤气泄漏发生了爆炸，接到任务急诊科的医生们马上做好“战斗”准备，隔着屏幕都能感受到紧张气氛这段让人看得紧张又揪心。最感人的是这个救了小女孩的年轻人“我后悔了，我想结婚”这段台词不知道赚了多少观众的眼泪，小女孩和年轻人的这段对话也是让人超级心疼又感动，最后，他还是没能坚持住没有等到自己的未婚妻。天天在急诊科面临这样的生离死别医生们也有着自己难言的苦衷，这段话大概说出了很多医生的心声也一定引起了很多共鸣~wuli何健一开启了金句solo每当你救活一个病人，你就当了一次神说这句话的时候超级帅！工作中何健一是个严谨认真的好医生，生活里嘛我们何大叔人见人爱，女人缘超好，这边有前妻主动送上门然后是一系列不可描述的画面……另一边还有年轻貌美的小姑娘投怀送抱，请他吃饭还主动表白后面还会被江晓琪壁咚，大叔这次真的艳福不浅呀~有中西方医学观念的碰撞也有对社会现实的表现和审视更有丰富的故事线和感情线锁定智能电视第一APP银河奇异果《急诊科医生》超高能的快节奏故事等你来看！2017年《国民大生活》、《心理罪》、《大话西游之爱你一万年》、《漂亮的房子》等爱奇艺精彩内容正在热播。此外，《猎场》《你好旧时光》、《急诊科医生》等更多好内容即将上线，等你来追。有这么多精彩内容的加持，银河奇异果在2017年下半年一定会给大家带来更棒的体验！【银河奇异果下载方法】方法一：在智能电视/盒子应用市场以及第三方应用市场搜索“银河奇异果”软件直接免费下载并安装；方法二：或者百度搜索“银河奇异果”或“奇异果TV”，下载软件安装包拷贝到U盘，将U盘插入电视/盒子的USB接口即可安装。