随着国内各家数字音乐平台向独立音乐人敞开怀抱，贡献流量和资源，国内原创音乐市场走入了“让每个有才华者成名”的时代。近期，独立音乐人简弘亦通过“腾讯音乐人计划”上线了自己的最新数字单曲《阍者》，此前他还曾走进酷狗直播平台尝试借助时下流行的网络直播推广新作。令他没有想到的是，仅仅一小时的直播犹如一场演唱会，竟吸引了数万粉丝涌进直播间，为他呐喊助威。他深有感触地说：“数字音乐平台能把我的作品用更多方式更好地传播出去，而我要做的，就是专心用工匠精神打磨音乐。”从传统唱片工业时代，到由各大数字音乐平台共同发力促成的独立音乐人自媒体时代，音乐人不必只能通过拿着作品到唱片公司“毛遂自荐”这华山一条道，互联网的开放合作让一批原本徘徊在酒吧、街边，或者通过电视选秀展示自己的独立音乐人，有机会获得与明星歌手平等发片的机会。在版权逐渐得到规范的国内音乐生态环境下，一批独立音乐人尝试将作品上传到数字音乐平台，获得版权管理和保护的同时，得到资源推广，通过圈粉导流，实现版权变现，继而获得进一步创作的资金和动力。国内知名唱作人简弘亦是独立音乐人当中较为典型的自我运营成功案例。他13岁开始创作歌曲，创作的第一首歌曲《爱的学校》就被香港歌手陈慧琳收入专辑《微光》中。近年来，他更陆续为热播影视剧创作献唱。此前，《思美人》《青云志2》等影视ost登录酷狗、酷我等音乐平台，为简弘亦获取了来自数字音乐平台的流量入口。这种电视银幕与数字音乐平台交叉式的流量互推，使得很多优质音乐人可以将作品更加有效地推广出去。当然，伴随主流在线音乐平台不断加码原创音乐扶持，在线音乐平台们在音乐产业链上的位置已经从渠道功能延展到更多核心环节。10月16日，简弘亦最新数字单曲《阍者》通过腾讯音乐娱乐集团的“腾讯音乐人计划”上传，获得在酷狗音乐、QQ音乐、酷我音乐三大平台资源曝光的机会。据了解，这一计划不仅包括宣发，还把服务延伸到作品发行、宣传推广、数据管理、演出支持、作品收益、版权管理与权利保护以及教育培训七重服务，全产业链支持音乐人。独立音乐人可以将自己的原创音乐作品分享给海量互联网用户，为个人的品牌传播及粉丝吸纳打下基础。同时，通过后台音乐内容的数据分析结果，也可以为自身定位、粉丝营销等行为找到一定的参考。简弘亦的音乐道路历经了十年，在他看来，分众音乐时代早已到来，唱作人只需安心埋头创作打磨，而数字音乐平台则帮助创作者分担了制作、推广的压力，这是一个难得的机遇。他坦言：“我现在不把自己看成艺人，而是当做一个手艺人，用工匠精神去打磨音乐作品，通过数字音乐平台将我的作品更好的传播出去，我在用作品和大家交朋友”。