吴亦凡！李宇春！章子怡！这些国内大牌明星仅仅只是开始，vivo2017天猫双11全球狂欢夜组委会对外正式公布了国际文体明星的名单。女子“全满贯”人气王玛利亚·莎拉波娃，世界足球先生路易斯·菲戈等国际文体巨星等人将加盟猫晚，篮球巨星勒布朗·詹姆斯更会以“超出想象”的方式现身晚会，以各自方式诠释奥运精神，为消费者带来一场堪比“奥运会开幕式”的视听盛宴。双11晚会总策划，阿里鱼总经理应宏表示：“我们希望能够将双11晚会打造成为帮助全世界经典文化进入中国普通观众视野的平台，一张“中国制造”的全世界最具影响力的娱乐文化名片。”一场媲美奥运开幕式的文体盛宴伦敦奥运会闭幕式上，JessieJ与皇后乐队的一曲《Rockyou》轰动了全场，让人念念不忘。即使你不认识这位长相普通却爱着奇装异服，气场十足的女艺人，也可能听过她的《PriceTag》、《Domino》、《It’sMyParty》、《WhoAreYou》。在今年的双11晚会里，全英音乐奖最佳歌手JessieJ除了带来了其成名曲《PriceTag》以外，还将有神秘节目亮相。第一个确认参加晚会的国际大咖格莱美最佳流行歌手法瑞尔·威廉姆斯则宣布，将会与国内嘻哈小天皇吴亦凡两人合作创作歌曲《祝你双11快乐》，并同时与郎朗一同演绎我们所熟知歌曲《在那遥远地方》，带来中美文化交融的极致感受。五次大满贯冠军莎拉波娃是否会在现场一展球技？谁会在晚会现场阻挡传奇巨星边路之王路易斯·菲戈？勒布朗·詹姆斯又将会带来何种的不可思议？这一切尽在天猫双11晚会的现场。国家名片齐聚足不出户见识世界美好据了解，今年双11晚会将在‘硅谷+好莱坞’模式进一步升级，推出国家名片概念，来自世界各地的代表其当地文化的节目，将齐聚晚会，带领观众们足不出户领略前所未见的美好。《大河之舞》是爱尔兰国宝，世界著名踢踏舞剧，百老汇的常青藤。曾经蝉联21年全球票房冠军，其舞台原声音乐曾获得格莱美最佳音乐专辑奖，其现场演出可谓是一票难求。在双11晚会里，观众们足不出户就能感受爱尔兰的异域风情。来自以色列读心大师里奥·苏查德则会在现场直视你的内心，跟你进行一场心灵上的对话，你还可以聆听来自哈萨克草原迪玛希的狂野歌声，感受奥地利口技团的“神乎其技”，欣赏巴西维密超模Lias现场走秀，震惊于德国机器人乐团的工业之音，沉浸在来自百老汇的Blueman乐团。vivo2017天猫双11狂欢夜共计逾百名国际国内大牌明星参与演出，将于11月10日晚19点40分在浙江卫视、深圳卫视、北京卫视直播。连续两届出任总导演大卫希尔是美国的金牌制作人，曾督导过“超级碗”、“美国偶像”等一系列经典电视节目，也是第88届奥斯卡颁奖礼的制作人。同时，vivo2017天猫双11晚会还将由优酷进行网络独家直播。除了拿下了猫晚的直播权，优酷在双11期间还推出了包括免单抽奖券、红包雨在内的多重玩法。在观看晚会直播的同时，用户可以体验进场礼包、明星红包雨等多种互动节目，享受直播视听盛宴、深度进行互动两不误。同时，参与免单抽奖活动的用户则有机会获得最高4999元的免单红包大奖。作为阿里大文娱核心引擎之一，优酷将持续推进和集团各方业务联动，进一步发挥生态的力量。