中国首档实景生活馆生活分享秀——《你好！生活家》将于11月9日21:40继续在浙江卫视播出，生活馆迎来了本期做客的客人：奥斯卡终身评委邬君梅、导演朱时茂、苔藓王国“植觉先生”潘锐、儿童绘本作家郭婧。馆主杨澜、管家陈欢用嘉宾们的家乡美食唤起了大家年少时的梦想、少小离家闯荡世界的初心。精致上海女人邬君梅与粗犷山东大汉朱时茂做客生活馆，南方经典食物蛋饺和山东特色煎饼卷大葱让二位嘉宾回忆起南北方不同的童年家乡味道。邬君梅自述从十岁开始就承包了家里做蛋饺的工作，因为蛋饺的制作工艺很是讲究，怎么做不会破皮，怎么做可以让两面均匀，邬君梅自有一套自己的心得。面对“精细食物”蛋饺，标准的山东大汉朱时茂却表示“太复杂”。他现场翻出了卡萨帝冰箱中为他准备的超大号山东煎饼和大葱，当场示范标准的山东吃法，却被杨澜和邬君梅揶揄像在吃一床被子。聊起南北方的饮食差异，朱时茂更是说起曾经被上海朋友邀请去家中做客的趣事。这位一餐能吃十碗馄饨山东大汉，面对上海朋友招待的精致小盘小碗，碍于面子不好意思说吃不饱，只好在离开朋友家后自己又出门找餐馆吃了一顿。邬君梅聊起了年少时的哪件事让她差点泪洒现场？她看似顺利的星途其实也曾不被肯定？山东大汉朱时茂最爱吃的其实并不是煎饼卷大葱？又是什么让朱时茂评价自己“纤细”、“温柔”？生活馆招待大家满满一桌的童年味道更是让做客嘉宾们大谈年少时的离家故事。敬请关注11月9日21:40点浙江卫视《你好！生活家》。