“canyoustopangrynow?”最近靠《爸爸去哪儿》疯狂圈粉的大小父子俩，除了jasper，就是“宇宙第一帅”的吴尊了。靠着不老颜值的吴尊爸爸，儿女neinei和max都在镜头前表现出了不俗的“萌力”。事实上，自从吴尊带着一对儿女参加《爸爸去哪儿》后，老婆也频频上热搜，乐橙娱乐最新消息，网友都对这位“上辈子拯救了银河系”的“吴太”表现出了极大的兴趣。一直以来，吴尊都对老婆的隐私保护得非常好。就在乐橙娱乐LE135.COM发文前两天，吴尊在微博中晒出了老婆的两张照片，一张是自己亲吻老婆大肚子的，另外一张则是Neinei跟妈妈肚子的合照，并配文：“有了他们，我才是上辈子拯救银河系的那一个”！这还是吴尊首次在微博上这么自动地曝光老婆的照片，之前基本只字不提，这番高调，相当罕见了，不过，这是不是意味着距离晒出老婆正面照不远了呢？其实，吴太的露脸次数也不少了。在最新一期播出的节目中，她为了不让儿女失望，与其他节目中的妈妈一起参加录制，虽然因为感冒而全程戴上口罩，但是她在节目中的表现也被网友大赞贤慧，煮好食物也不忘分送给其他来宾，不少人也都狂赞，“难怪可以教出这么棒的儿女”，连应采儿也忍不住表示，“终于知道吴尊为什么娶你！”乐橙娱乐发现，吴尊对于与老婆的相关访谈，也有不少了。原来林丽莹是吴尊的初恋女友，吴尊自曝16岁时对她一见钟情，拍拖三个月要到澳洲留学，由于太过朝思暮想，三星期后逃回汶莱，他自言这段时间是人生中哭得最多日子，之后才一起去澳洲读书。他有点害羞说：“其实我很黏她，不喜欢跟她分开。”提到圈中诱惑多，吴尊承认过去有女艺人和女粉丝跟他表白，幸老婆很放心。”对于隐藏妻子这么多年，吴尊表示：“我最初去台湾发展，她也跟我一起去，也介绍她给我台湾的朋友认识，不过当我开始有知名度后，她不想成为焦点，觉得自己不懂面对，就希望我不要公开她的身份。她要低调地生活，我尊重她的决定，要好好守护她，保护这段关系。乐橙娱乐LE135.COM飞跃2018乐橙跨年之旅强势启动，高端定制游艇趴、奢华星级私密游，更多个性定制海外游等你一触即发！