今天，由北京北马影视文化有限公司出品、青年导演赵晨宇执导的微电影《我脑袋里的怪东西》荣获了第五届亚洲微电影艺术节最高奖项金海棠奖的优秀作品奖，微电影《我脑袋里的怪东西》在微电影艺术节展映期间受到了评委及中外观影群众一致好评。展现了年轻人追逐梦想过程中的坚持与坚韧，传递了健康、积极、充满正能量的追梦理念。该电影节由中国电视艺术家协会、中央新影集团、中共云南省委宣传部、云南省文化厅、云南省新闻出版广电局和临沧市人民政府共同主办。本届亚洲微电影艺术节共收到参评作品4360部，比上届增加1000多部。同时更具国际性，还邀请了欧盟、美国、西班牙、泰国、缅甸等多个国家的影视艺术家、文艺表演团队、影视创作团队参与，整体影响力更胜往届。据了解，《我脑袋里的怪东西》是导演赵晨宇于2016年创作的一部作品，片中春夏秋冬四季交替、城市与乡下的场景交替，全部采用实景拍摄，用时半年多才完成创作，力求表现真实。该片主要讲述每个人心中都有自己所想要追求的梦想，无论你现在在做什么，只要坚持，努力，总会一步步靠近你的梦想。目前，青年导演赵晨宇已经正式签约北京北马影视文化有限公司，并且执导了《活该你单身》这部关注都市单身人群的系列情景短剧，不仅收获了一大批总是粉丝，网络累积播放量也达到了近千万，更是获得了多家视频平台的认可与青睐。据悉，赵导目前正在拍摄的作品《囧囧女孩》即将上线，悬疑类系列剧也正在筹备中，期待赵导更多作品与大家见面。