作为国内首部电竞题材院线电影，《垫底联盟》将于11月28日全国公映。今日，片方发布了剧情版预告，同时首次曝光了六张人物版海报，首次呈现了《垫底联盟》的全貌风采。主演王栎鑫、潘时七等悉数亮相。预告中，王栎鑫领衔的电竞战队克服重重阻碍，逆流而上，这种信念在游戏与真实赛场画面的切换中感动人心，可谓十一月又一走心力作。屡战屡败却愈挫愈勇《垫底联盟》六人组“不信命”电影《垫底联盟》的故事就是改编自小苍的亲身经历，与刚刚结束的英雄联盟全球赛不谋而合。决赛再次被韩国人“统治”出乎意料的是天才faker领衔战队被全程“秒杀”，而两只中国战队止步四强，全军覆没。很多粉丝表示，“也许这意味着中国lol时代的一个落幕了。”经历期待、谩骂，票价血崩后，选手们尽力而也只能说一声再见。屡战屡败的故事同样在《垫底联盟》里上演着，王栎鑫领衔的胜利一家战队以式微优势一路过关斩将，过程艰辛磕磕绊绊，和真实的英雄联盟全球赛如出一辙。预告开始，便是两只实力悬殊的战队比拼赛。出场时，王栎鑫领衔的胜利一家战队被解说调侃队服像修车服，一点都不制服诱惑。无论从实力还是团队形象，均不被看好。王栎鑫饰演的王泽甚至小声嘟囔着，“这都什么破队名。“挫败感愈加深重。而画面中，强大的对手上单来到线上，胜利一家下路竟也来到下路。不按套路出牌，被伏击后单杀，无论是单挑还是配合，胜利一家的状态越发吃力，看得人直揪心。愈是吃力，愈是不怕死的率先进攻，一次两次…..电竞技术被人诟病，作战方式被人嘲讽“没吃药”，王栎鑫领衔的胜利一家战队依然死拼到底。这好像是一场注定的LosersFamily团灭战，队友坑到女主留下落寞的背影，喝大酒的喝大酒，皱眉的皱眉，被冷眼嘲笑。然而，爆棚的反转梗现在才开始。队员们知难而进，继续真正的反击。故事走心，剪辑走肾。剧情版预告给人少有的游戏与现实结合的强大视效外，更呈现了一场比真实还激烈的电竞比赛，紧张程度不亚于看英雄联盟全球赛，必须给其诚意点个赞。倒立人物海报冷暖交替正所谓“人生如戏戏如人生”最终比赛的结果依然悬念十足。到底谁挺到了故事的最后，还有等11月28日到电影院找寻答案。对战的纠葛与反转相当抓人。王栎鑫领衔的胜利一家战队卷入一场看似早已定下结局的比赛，却不忘初心。几位主演的诠释也是抓住人的“肾上线素”暴增，在徘徊与反击中不断进化。公布的六张人物版海报画风可谓展示了“冷暖人生”，一面是现实的自己，也许有失落也许有苦闷。而到了电竞场上，则即刻变为团队一员，带着使命前行，致敬的意味十足。正如预告中六人组全程的信念坚定，没有坐以待毙，誓要死拼到底。“猥琐打钱”怎样，“一塔没保住”又怎样，一场激烈的电竞赛事不正是该如此一番“煞费苦心”吗，毕竟游戏就是一段人生，人生又何尝不是一场游戏。此句可以说是对《垫底联盟》的最佳解读了。换个角度来讲，当一群猪队友集结到一起后，是否有神队友诞生的可能，这条线索在海报和预告中都有着伏笔。看似在人生低谷的几位主角，却在比赛中重生了。海报中的人站在夕阳下，渺小如埃，到了镜中水面，有了十足的备战准备。人生不打无准备之仗，电竞赛场一样。《垫底联盟》的精髓也完整体现在了人物海报中，王栎鑫等人眉头紧皱，眼神坚定的望向前方，现实中也许孤立无援令人担忧，眼神到位。而变身游戏身份的他们，放下忌惮抛开戒备，紧紧盯着远方。画面感极具冲击力，大家拿出了最好的姿态，捕捉到神秘的对立感，打造出一种精准的心境阐述。面对人生还是游戏，都要熠熠放光绝不含糊，双重蜕变只待化茧成蝶。《垫底联盟》由深圳迷宫影视有限公司、上海米家文化传播有限公司、北京微影时代科技有限公司、深圳国新南方知识产权投资管理有限公司、北京微赛时代体育科技有限公司、深圳点点投资有限公司、深圳市荣信文化发展有限公司出品，天津银河文化传媒有限公司、娱跃影业(天津)有限公司发行，北京微影时代科技有限公司、霍尔果斯票房宝文化传媒有限公司联合发行。电影由原《英雄联盟》创意指导王文担任导演/编剧，王栎鑫、潘时七、余玥、季肖冰、卢蒽洁、柏智杰、本杰明主演，小苍、JY、小楼、FLY、小米、苏小妍、枪炮玫瑰、小沁、苦笑、白乐、卷毛、霸哥、沐沐、樱桃奶桃子、达七、星锐少女特别出演。本片将于11月28日全国公映，敬请期待。