惊悚电影《恐怖电影院2》已正式上映，由新晋青年演员闫薇儿饰演的“瑟琳娜”身材火辣性感，表情诡异迷离，给人留下了非常深刻印象。在电影中，闫薇儿身材相当火辣娇艳，拥有“波涛汹涌”的大胸，就像一盆熊熊燃烧的烈火十分撩人。不仅引得粉丝疯狂舔屏，为“性感薇”疯狂打call，更有观众在观影后表示：“本以为看完恐怖电影后会降温，结果却相反，只怪闫薇儿实在太撩人，完全不输柳岩和杨幂！”影视行业最近几年可谓新秀频出，大量的新面孔走上大荧幕，闫薇儿可谓新晋小鲜肉，多才多艺的她，还有另外一个身份——花椒女主播(ID：20298456)。图：闫薇儿性感撩人，气质佳其实这并不是闫薇儿第一次引得影迷们疯狂舔屏，此前她在电影《恐怖游泳馆》中饰演恐怖的“性感女鬼”，就凭借凹凸有致的火辣身材，十分撩人的表情仪态，让人血脉喷张印象深刻。图：闫薇儿身材火辣，性感撩人除此之外，她还拍摄过多部影视作品，在《画皮2》《一夜成名》《老大的幸福》《我愿意》《皮五传奇》《同志们》《中国红之天眼踪》《终极直播2》、《恐怖游泳馆2》、《梦幻假期》等众多作品中，她也经常以性感亮相，一笑一颦一举一动，风情万种让人过目难忘。图：参加中国星花椒直播选角总决赛成功晋级作为一名主播，闫薇儿的通过直播为自己积累了大量的粉丝，也磨练了自己的演技。可以说，闫薇儿的成功离不开花椒的助力。据了解，从2016年初开始，花椒直播就启动了造星计划，如今更是不断升级。今年上半年，花椒直播与中国星集团深度合作大型演员选拔活动“中国之星”，林永炬、米德、俞隽逸等7名主播就成功签约中国星集团并有望参演杜琪峯导演的最新电影。同时，花椒直播还与中国电影学院副院长王劲松导演处女作《愤怒的兔子》、好莱坞电影《龙之战争》剧组达成深度合作，分别为其输送4名和20名主播参与影片拍摄。另外，与《赢天下》剧组的深度合作又让“亲亲”、“马艳琳”、“隔壁周叔叔”、“zzz花钱”、“Sunny一直在努力”5位花椒主播成功拿到进入《赢天下》剧组的“门票”与范冰冰同台表演。可以说，如今的娱乐圈已有不少青年新锐演员、歌星等都与闫薇儿有相似的经历，皆出身于花椒直播的造星计划。现今，除了正在上映的《恐怖电影院2》之外，闫薇儿新作《有房有车》和《止戈令》也都已杀青，进入后期制作阶段，很快就会与观众见面上映了。而人气一路上涨的闫薇儿也让我们不得不期待她接下来的精彩作品。