11月6日，2017网易时尚年度跨界盛典在北京举行，任达华、韩雪、娄艺潇、郑元畅、时尚天团COOKIEGIRLS、魏大勋、钟丽缇、张慧雯等明星均受邀出席。星光熠熠的现场，可谓予人惊喜不断!其中，更数备受众多粉丝喜爱的时尚天团COOKIEGIRLS尤为出众。极富音乐才华的时尚天团COOKIEGIRLS，继近日新歌《爱疯的我》上线后，可以说是好评如潮，在音乐界引起了听众的轰动。与此同时，时尚天团COOKIEGIRLS作为时尚界的新宠，在视觉上更是让人尤为心动。每一次在时装秀上的亮相，都完全诠释了何谓予人眼前一亮!而其中不得不说的是，在本次的2017网易时尚年度跨界盛典上，时尚天团COOKIEGIRLS精致的妆容和穿搭，更是让自身的时尚态度呼之欲出!COOKIEGIRLS造型亮眼尽显时尚风范在这场众星汇聚的2017网易时尚跨界盛典中，时尚天团COOKIEGIRLS一袭粉白相间的造型出镜，十分亮眼，引发众多媒体关注。其中Heiz俞唱唱身着粉色西装搭配白色休闲鞋，Jamie高晗身着粉色连衣裙搭配白色高跟鞋，而Winnie吴彤则身着白色连衣裙搭配粉色高跟鞋，三人交相辉映，相得益彰。时尚天团COOKIEGIRLS出场后，一股时尚气息扑面而来，让人瞬间感觉青春无限、魅力四射。时尚天团COOKIEGIRLS无疑是本次时尚盛典中的一道亮丽风景线，难怪能让现场的粉丝尖叫连连!多次受邀出席时装秀完美诠释时尚感前不久的张肇达M13新中式和D2M设计师合作系列秀，汇集了众多顶尖国际奢侈品牌以及国际国内200多位设计师创意作品，可以称之为众多时尚界宠儿趋之向往的时装秀。时尚天团COOKIEGIRLS因在时尚穿搭方面有着独特的见解，而作为特别嘉宾受邀出席!无独有偶，作为时尚界新宠的时尚天团COOKIEGIRLS，还受邀出席了LALABOBO2018春夏系列秀。在这个春夏系列秀上，时尚天团COOKIEGIRLS身着LALABOBO时尚logo和星星亮片亮相于活动现场。不得不说，她们活力张扬的样子以及在服装穿搭上的独特简介，可以说是对时尚最完美的诠释。而在近日，受邀出席裕大华1919·刘勇设计师时尚Party的时尚天团COOKIEGIRLS，以一身黑色职业风出席，更是惊艳全场。时尚天团COOKIEGIRLS中的三位少女更是坦言，真正的时尚是由内而外的、乐观积极且充满正能量的，这才称之为真正的时尚美。新歌《爱疯的我》上线秒赢好评如潮时尚天团COOKIEGIRLS作为冉冉升起的女团新秀，以靓丽的外表、时尚的造型，还有扎实的演唱和舞蹈功底，赢得业界的广泛关注。在近日新歌《爱疯的我》上线不久后，便因其独特的清爽风格和悦耳动听，且能轻易感受到的青春活力，而备受网友喜爱，秒赢好评如潮!