双十一即将来临，从造福单身到国民狂欢，从电商促销到认知风暴，阿里只用了几年的时间就打造出了“双十一”这个超级IP。而超级IP的核心意义就在于其可在多个层面创造价值，比如阿里大文娱与“双十一”碰撞出的“11.11淘票票电影嘉年华”。“淘票票电影嘉年华”是阿里在“双十一”促销线之外打造的淘票票观影线，将“双十一”超级IP延展到电影领域，与购物狂欢节一道加持全民娱乐的“双十一”IP属性。在11月11日购物狂欢节当天，打造一场以淘票票为中心的电影盛事，线上线下同时联动，囊括以电影为主题的一系列电影内容与观影活动，包括《精灵宝可梦：波尔凯尼恩与机巧的玛机雅娜》、《功守道》、脱单电影院和小聚场。超级IP双黄蛋优质内容引爆线上在11月11日淘票票电影嘉年华当天，由淘票票独家宣发的《精灵宝可梦》20周年纪念版大电影《精灵宝可梦：波尔凯尼恩与机巧的玛机雅娜》将首次登陆国内大银幕，与国内观众见面，作为粉丝遍布全球的系列动画，《精灵宝可梦》也是在“双十一”超级IP之内裹挟的另一个IP彩蛋。除此之外，由马云担纲男主的《功守道》也将同时推出。影院点燃双响炮趣味活动助推线下除了银幕之上的精彩，在银幕之下，各个影院也将在11月11日当天出击趣味活动二连发，从观影人群与观影内容出发，淘票票助力年轻群体玩转双十一电影嘉年华。首先是脱单电影院则是淘票票给单身狗的一次关爱，淘票票联合全国多家电影院，不仅请单身男女免费看电影，更为其提供“看脸选座”服务，爆照抢占男/女神的“近水楼台”，以看电影的名义消灭单身狗。此外，淘票票为小众观影人群打造的私人定制化观影模式——“小聚场”，用户通过“众筹”团购的方式决定影院的播放内容，《甲方乙方》、《钢的琴》、《湄公河行动》、《乘风破浪》四部经典国产电影都在备选之列，11月11日老片新映，让小众也能聚众狂欢。作为一个电商平台的促销活动，“双十一”已经超额完成它的任务，成为整个互联网电商平台的盛事，而作为一个超级IP，“双十一”无疑还有很多想象空间。“淘票票电影嘉年华”就是一个大胆创新的尝试，从购物狂欢节到电影嘉年华，“双十一”这个超级IP也顺利完成了由一栖到两栖的跨界进化。同时，对于淘票票背后的阿里影业来说，“双十一”也是一次绝佳的进击，在超级IP的带动下，乘势深化阿里影业在电影产业中的“新基础设施”角色，为电影产业链的生态圈赋能。