2017年11月2日下午,由电影《同名男子》剧组、北京飞木影业主办,四川会凌文化传播有限公司、四川合力行文化传媒公司承办的电影《同名男子》演员海选选拔赛启动仪式在四川眉山东坡国际酒店隆重召开,四川省政府参事室主任省政府参事室史研究馆党组书记蔡竞、四川省人大常委眉山市第三届市人大主任贺文、四川省眉山市第二届政协主席苏灿、四川省眉山市人大副主任吴爱玲等政府领导出席了发布会,党组书记蔡竞就此次电影展的主题、内容、亮点向现场的记者们做了介绍。电影《同名男子》发布会启动该电影的编剧以及导演何力先生在发布会上表示:“人生没有如果,但是电影可以制造如果,去感受美好。本部电影经过长时间的打磨,倾注了我的全部心血,是对家乡的热爱,同时也是执着和梦想给了团队坚持不懈的理由。”会上,导演何力回答了记者的提问。导演何力回答记者提问记者:电影《同名男子》为何电影会选择在四川眉山拍摄?何力:首先眉山是我的家乡,对于家乡我有很深的感情,作为一名眉山人,我希望为家乡的文化发展多做贡献;第二,人生有始有终,《同名男子》是我的处女作,我希望第一部作品的开始在家乡,最后一部也要在家乡。记者:关于这次电影演员全国海选,请问您选拔演员的方向是什么?何力:从最基本方向来讲,肯定是想选有实力和颜值并存的演员,而且我们在选拔演员的方向还有一个重要的点,那就是能放飞自我。我们的选拔宣传语:我就是天生的演员,。记者:您是否会选择专业演员进行支援?何力:这个肯定会有的,大家肯定很期待会有哪些专业演员,那我在这里卖个关子,明年见影片登陆全国各大院线再见分晓。记者:电影既然选在眉山拍摄,那么在语言方面主要是哪些语言为主?何力:《同名男子》定位为院线电影,所以在语言方面大概有百分之八十为四川话,百分之二十普通话。记者:我想请问下何力导演,您当时创作电影《同名男子》的初衷是什么?何力:《同名男子》是根据我本人的真实经历改编,虽然情节有所美化,但是人物当中的心境是一样的,我想通过这部电影告诉广大的年轻人,在奋斗的道路上,我们并不孤独,虽然梦想看似遥远,但只要秉乘善意,努力前行,就一定会达到幸福的彼岸。记者:电影为何要取名为《同名男子》呢?何力:同名,顾名思义,就是电影中二个人物的姓名一样,以同名为主线进行的情节发展,故电影取名为《同名男子》。据悉,全国电影演员选拔时间将在11.2-11.17期间进行,以眉山为中心点向全国招募演员,众多新闻媒体和合作媒体联动宣传,打造全民演员梦,参与用户可能过线上线下进行报名,线下海选地址为:四川眉山穿越城商业街内二楼室内。不分年龄界限、不分行业跨度,只要你有梦想,《同名男子》为您圆梦,只要你有才艺,你将会是《同名男子》的男主女主,这里就是你的舞台。