由青年演员刘济恺主演的《假凤虚凰》第二季开播已经有一段时间了，仍然是热度不减。剧情的发展也是扑朔迷离，整个第二季不断在在发糖与虐心之间来回交替。第二季《假凤虚凰》中刘济恺饰演的太子妃苏域一改第一季中霸道的形象，把“太子”叶清歌差点宠上了天，不是公主抱就是亲自为她梳头，看的小迷妹们嫉妒不已尖叫连连。在剧情中，苏域也开启了吃醋模式，看到叶清歌对谢清运一点点温柔他就不开心，而刘济恺走心的表演也是把“太子妃”的温柔和王者的霸气都演的毫无违和感。刘济恺说到演第二季的心情时，他表示虽然第二季里大部分时间里仍然是以女性的身份在表演，但是此时剧中人物的性格已经渐渐回归男儿本色，加上剧情慢慢发展，得知苏域真实身份的人越来越多，他身上所散发出的王者之气也渐渐展现出来。但是在第二季剧情接近尾声的时候，苏域与叶清歌之间的感情再次发生了裂痕。苏域的母后一心想着夺回属于自己的权力，却让儿子承受不该有的痛苦，苏域也因此与叶清歌反目成仇，甚至性命不保。就像苏域在大宣的地位越来越高一样，刘济恺的表演也越来越精湛。不仅在一部戏中完成了双角色的自然转换，而且情感的表达力也比以前增进了不少。在第二季剧情的后半段苏域与叶清歌之间情感破裂，此时的苏域被母后逼迫只能用自己的方式来保护清歌，却被清歌误解导致两人反目成仇。刘济恺将苏域心里那种有苦说不出的心情表达的淋漓尽致，各种小表情也是细致入微，有心的网友更是对这些细节点赞。据悉，刘济恺在这部《假凤虚凰》后片约不断，由他主演的网剧《对的时间对的人》刚刚在安徽杀青，将于今年底与大家见面。