2017年11月7日，由北京袋鼠部落影业有限公司投资出品，新锐影视内容企业破浪影视传媒有限公司开发、制作，中国新生代导演张萌执导的新派悬疑武侠系列网络大电影——《夺命剑》在贵州正式开机，这套在业内备受瞩目的“网大”豪华制作终于拉开帷幕。新派漫感武侠出世作为在业内广受关注的一套网大项目，《夺命剑》自从今年7月在亚洲新媒体电影节创投上首次亮相起，就因其超乎寻常的制作格局和幕后团队备受关注。影片的导演是毕业于北京电影学院导演系的张萌，这位师从中国“第五代”著名导演田壮壮、著名编剧王红卫的中国新锐导演此前曾创作、执导过《幸福终点站》《冲吧宅男第二季》等多部影视剧，2016年，张萌自编自导的古装武侠动作电影《水浒烈传之黄金七镖客》在业内引发广泛关注，该片在腾讯视频播出不到一个月点击量便突破2000万。和时下很多依托网络小说、漫画进行改编的网络影视剧不同，《夺命剑》没有依托任何现成文本或历史题材，由破浪影视开发的该项目为100%的原创制作，为此，破浪影视及其创作团队耗时长达一年，“我们希望能自己创造新的IP”,《夺命剑》系列的制片人马巍表示，作为一个全新的武侠故事，《夺命剑》在策划、开发之初就发展出了一整套涵盖前传和续集的故事框架和人物谱系，首套网络电影则选择在整个《夺命剑》世界观的中段展开，“是整个故事体系中矛盾、危机最为集中的一段，同时也是故事两代人物的交替时刻”。在制作方面，《夺命剑》也以前所未有的高标准，力求推高整个网大制作的标杆。《夺命剑》整个故事的设定以唐朝为历史背景，导演张萌表示，影片一方面会尽力还原中唐时代的真实风貌，另一方面又会通过现代的拍摄技术和CG特效打造梦幻般的新式武侠世界。张萌介绍说，《夺命剑》在画面设计、场景搭建、拍摄手法以及特效实现等各方面都是严格按照、甚至是超越院线电影的标准来进行的，“我们会倾尽全力为网络观众带来一场前所未见的、富有电影独特美感的视听盛宴”。从左至右：孔子曰、郭凯、刘语乔、导演张萌、明俊臣、王紫垣这样一部重量级制作，也彰显出了幕后出品方袋鼠部落影业在网络影视领域的宏大野心与深度布局，《夺命剑》的出品人、袋鼠部落影业总裁徐敏表示，希望能通过这样一部超越现有网大格局和制作规格的作品，探索出新的市场可能，“我们认为当下网络电影市场依然存在机遇，但新一代的项目需要随着市场规模的持续攀升完成自我的升级换代”，在徐敏看来，相较于传统武侠片，网络武侠的内容定位必须更加年轻化、时尚化，要不断创新性地融合文学、动漫以及视觉等方面的多种元素，而《夺命剑》正是这样一部新派网络武侠大电影。打造网大新标杆《夺命剑》情节环环相扣，上、下两部曲的内容超乎寻常的紧凑连贯、精彩纷呈。影片开头讲述叱咤风云二十年的武林“八大高手”接二连三地遭遇黑手，且均丧命于自己的独门绝技之下，一时间江湖再掀腥风血雨，而影片的主人公则是六扇门的一个小捕快，虽然武功平平，但这位唐朝的青年侦探拥有强大的记忆力和推理能力，志在扬名的他选择独自踏入刺激的江湖世界，寻访“八大高手”剩下的几位，由此开启了一段影响深远的冒险之旅，一桩尘封已久的江湖血案也逐渐被他揭开，幕后的真相则永远出人意料……《夺命剑》场景概设图融合了多种类型元素和漫感风格的《夺命剑》通过酣畅淋漓的打斗、跌宕起伏的情节将武侠、悬疑的主题展现得淋漓尽致。影片从台前到幕后都是新人挑大梁，表演阵容也云集了刘语乔、明俊臣、郭凯、孔子曰等冉冉上升的内地新一代演员。出品方袋鼠影业和制作方破浪影视、以及导演张萌的惊梦无边影视公司此次均倾尽全力，花费了大量的时间、人力以及物力、财力，力求影片在各方面都能展现唐风武侠的特色，整部影片的场景大都采用实景搭建，剧中演员的武器、装备及服装道具也都力求做到精益求精。《夺命剑》场景概设图此外，作为一套在视觉经营上极具野心的影片，《夺命剑》计划在后期通过大量电脑CG特效，把每一帧场景都营造成为兼具真实与梦幻质感的瑰丽画面。制片人马巍表示，影片的CG特效镜头大约有四百多个，“其中不乏宏大场景，需要大量建模、渲染工作的镜头序列”。影片的后期特效工作将交由具有丰富好莱坞大片特效制作经验的后期团队，整个制作过程预计将花费半年之久。导演张萌认为，画面的精工细作对于《夺命剑》这样的项目也是必需的，悬疑风格的故事跟炫丽的视觉制作相结合，才能为传统的武侠题材注入新的血液与活力，“能使作品的整体风格更具现代感，也更符合当下年轻观众在新时代的审美需求”。在他看来，《夺命剑》既是对传统武侠的致敬，又是对传统武侠常规模式的打破，更是对武侠网大的全新探索。这一点也得到了制片人马巍和出品人徐敏的深深认同，“我们想要做的就是一个新的标杆式的作品。”