在综艺泛滥、娱乐霸屏的今天，观众从看似热闹的电视、网络节目中获得的快乐却十分有限，精神上得到的满足也越来越匮乏。当我们一天看到明星脸的次数比父母都多，素人唱完歌手唱，歌手唱完演员唱，敞着不行蒙着唱，你上一秒开口，我下一秒秒懂的时候，这种同质化节目给观众带来的审美疲劳无疑是巨大的。综艺只是形式，内容才是核心。为了让观众在享受快乐的同时获取知识，满足兴趣的必要又产生情感共鸣，2017年这个秋季，《汽车洋葱圈》联合《会火》重磅推出了中国首档互联网大V自驾体验真人秀《上车吧好汉》，11月7日将正式登录全网与大家见面。汽车界版《极速前进》，《上车吧好汉》开启汽车综艺新模式不同于以往“一路走，一路说”的传统游记式汽车纪录节目，《上车吧好汉》主打户外体验真人秀。第一季中，嘉宾们来到了中国极具地域和文化特色的内蒙古，展开了一场改变认知的互联网大V自驾体验之旅。作为一档自驾体验节目，展现汽车性能、嘉宾驾驶技术和当地风土人情的画面当然少不了。但内容团队为了让节目看起来更有意思、有意义、有人情味，前期花费了大量时间和心血研磨剧本，使得节目在最后呈现上主线分线剧情清晰，人设冲突矛盾分明，任务种类形式多样，可谓开创了汽车品类节目的综艺新模式。每一集当期嘉宾都需要接受重重挑战，只有全部顺利通过，才能够解锁下一位嘉宾。而在节目中寻找当地“英雄”的任务，更是让嘉宾们记忆犹新。一系列搞笑、窘态、惊叹的背后，是对“英雄”由衷的敬佩、对自己深刻的反思，同时，更让我们发现了不一样的世界。跨界大V倾力加盟新晋好汉帮F4闪亮登场汪聪知名节目主持人《快乐男声》中的美女主持,《火星情报局》里的高级特工，汪聪自然、机智、幽默，却不失亲切的风格一直为观众所喜爱。作为好汉帮里性格大喇喇的颜值担当，脱下高跟鞋、华丽服饰、精美妆容的汪聪，在生活里又是怎样的呢？看了节目，你就知道。马晓波《汽车洋葱圈》创始人马晓波，江湖人称“葱哥”，务实派汽车专家，活跃气氛的“烂梗王”。作为此次节目的发起人，葱哥的初衷就是“和朋友一起，看美丽的风景，做一些有意义的事”。一向“不走寻常路”的他，不知这荧屏处女秀到底会表现如何？让我们拭目以待！马睿《会火》App联合创始人兼CMO如果说，马晓波是汽车圈的非主流，那马睿绝对是娱乐圈的泥石流，有他的地方就免不了画风突变。从坐拥千万小老婆的会长大人，到好汉帮中公认的“灵魂段子手、逗比金句王”，马睿在节目中又有哪些精(tuo)彩(xian)表现呢？小老婆们，欢迎围观。李戈《汽车女魔头》创始人汽车专业媒体人，汽车界的papi酱，非同凡响的“女司机”。她的口号即是“你们负责貌美如花，我负责嘻嘻哈哈”。敬请期待豪爽女汉子李戈在《上车吧好汉》中的精彩表现。奔赴最美草原首秀摔跤/射箭/捡牛粪嘉宾直呼“臣妾做不到啊”作为自驾体验真人秀，车在节目中既是嘉宾们的交通工具，也是他们最亲密的战友。第一集中，嘉宾们就驱车一边赶往目的地，一边欣赏沿途的风景。等到达贡格尔草原后，长途驾驶的疲惫还不及散去，他们便接到了各种任务。在当地“英雄”的要求下，嘉宾先后体验了射箭、骑马、摔跤、捡牛粪等高难度项目，被“折磨”得七荤八素，大喊“臣妾做不到啊”。但痛苦只是一时的，在学习并品尝了由古法制作的内蒙传统美食奶豆腐，参加了篝火晚会，又享受过正宗的内蒙古歌舞后，嘉宾们立时对内蒙文化深深地着迷起来，迫不及待地要开启下一段旅程了。预知他们到底经历了哪些精彩？节目中又有怎样表现？敬请锁定11月7日精彩上线的《上车吧好汉》。