《蒙面唱将猜猜猜第二季》、《天籁之战第二季》、《梦想的声音第二季》……近期的周末呈现出了电视音乐综艺井喷式爆发，让人们看到了电视综艺走进互联网的突破性转型。传统电视媒体一旦“潮”起来，势头不输给今年的几档爆款网综。11月3日，《梦想的声音》第二季第二期与观众见面，林忆莲、张靓颖、羽泉、林俊杰和胡彦斌悉数亮相。这些耳熟能详的音乐大咖固然吸睛，然而真正令观众感兴趣的却是“星素结合”。在节目官方合作的数字音乐服务商酷狗音乐平台，11月5日的“酷狗飙升榜单”上，《梦想的声音》一举承包了榜单前8名音源，且其中有一半都来自素人歌手。“魔王级”素人歌手的场外价值如何延伸？以往的星素结合，明星始终处于主导地位，素人多少有些小打小闹。而在《梦想的声音》中则完全变成了素人向明星发起挑战，素人成为节目发展的主导。明星与其说是导师，不如说是守擂的擂主，很可能遇上“大魔王”似的素人。11月3日，酷狗音乐最新一期《梦想的声音》高清音频“出炉”，就吸引不少场内观众来到歌曲下评论、留言；而酷狗音乐的平台用户，也在听过这些歌曲后，被热度感染，引发好奇，反哺到节目。由互联网架起双平台的受众流通，将关注度从场内的“星素竞技”延伸到场外，在节目热度褪去后，也沉淀下歌曲自身的价值。这8首上榜酷狗飙升榜单的《梦想的声音》歌手，除了我们熟悉的明星以外，那吾克热、杨茗淇、金贵晟、雨馨全是亮相节目的素人，而且不少歌曲评论数都早已是999+，用户好评不断。例如一位酷狗用户评论杨茗淇版本的《美人鱼》称，“开头宛如惊鸿一瞥，结尾宛若美人鱼化作的泡沫”。在节目第一期中最受热捧的素人歌手陈卓璇，虽然没能挑战成功，也凭借《爱笑的眼睛》在酷狗圈粉无数。电视综艺通过打素人牌获得关注，并将这些素人歌手推广到酷狗音乐平台，这其实是一种长期投资。当这些综艺歌曲被推向流媒体音乐平台时，一方面能够维系住节目粉丝，一方面也让更多的人通过类似酷狗音乐这样的流量平台了解到节目本身的内容，更让素人歌手得到了更多粉丝的长尾关注，这是一种共赢。电视音乐真人秀还能探讨多少可行性？值得一提的是，来自综艺节目的这些素人歌手也并非“全素”。有些歌手本身受过专业训练，或也曾参加过选秀节目，还有一些本身就通过酷狗音乐等数字音乐平台发表了一些代表作。。因此，电视综艺能够找寻到有实力、有潜力的素人，也得益于这些素人歌手之前在互联网上的“深造”，所以电视音乐综艺其实从一开始就已和流媒体音乐平台“结缘”。另一边，虽然星素结合的玩法带了很多舆论关注，和酷狗等互联网平台的结合也带来了一些额外流量，但接下来还有多少合作玩法可探索？据《艾瑞咨询：2017上半年中国在线直播行业研究报告》显示，2017年中国在线直播用户规模达到3.92亿，较2016年增长26.5%，直播平台也日趋垂直细分，在直播+音乐的分支里，酷狗直播是最具代表的直播平台。酷狗直播作为聚焦素人歌手的音乐直播平台，日常经常会有歌手间的打擂PK活动。平台粉丝和直播歌手间的互动性很高，用户通过打赏的方式推动优质歌手登上各类排行榜单，成为他们成名的最核心动力。其实平台上许多音乐人已经凭借自己的核心粉丝开始在酷狗直播间推广、变现了自己的音乐作品。例如蒋雪儿、陈雅森等直播歌手近期都发表了个人付费数字专辑，形成十分可观的流量曝光和经济收益。此外，酷狗旗下酷狗唱唱、酷狗KTV也聚集了诸多热爱音乐的酷狗用户，为电视音乐综艺向互联网延伸带来更多玩法思考。对于和数字音乐平台具备高度契合的音乐综艺来说，在为节目注入“互联网元素”的探索上，还可以充分活用数字音乐平台上潜在的“素人”力量，以及爱音乐、爱唱歌的用户活跃，让“星素结合”落实更多看点，共同开启音乐综艺的互联网新时代。