近日，由著名华语音乐人易家扬亲自为陌陌主播大米操刀的《你好情歌》完整版正式在陌陌平台上线。陌陌主播大米能够得到易家扬的青睐，完全得益于今年年中陌陌与BMG、太合音乐、华谊音乐、乐华娱乐联合推出的“MOMO音乐计划”，同其他优质主播一样，大米获得了专业音乐公司的打造和包装的机会。《你好情歌》由台湾知名音乐人彭丞吉担纲制作人，力邀著名华语音乐人易家扬亲自操刀，超高配音乐阵容携手，精制打造今夏最孤寂音乐作品，大米全心演绎，循环往复是蹉跎，记忆辗转成情歌。华语著名作词人易家扬作为幕后高手，曾为陈奕迅、张信哲、李玟、林俊杰、孙燕姿、张惠妹、赵传等华语乐坛巨星创作音乐作品，成功包装孙燕姿、黄义达等流行歌手。此次，与曾入围金曲奖的知名音乐人彭丞吉合作将大米的独特嗓音与哀伤情愫丝丝相扣，用旋律入味，引人坠入撕心裂肺，黯然卑微。“一个人开车穿过雷雨听了一首歌，一个谁被歌虐到无语没有目击者。记忆被砸烂，心酸被撩着，呀幸好现在绿灯了……”，有些忧郁，有些伤感，有些苦涩，有些孤独，在爱情的世界里，不止有两个人在一起的甜蜜，也有一个人的失落。大米用实力倾情演绎这首哀寞情歌，告诉大家酸中带苦为了记得，淡了之后也请忘了。如果当初那些歌，都无法触动你，现在这个我，只能对歌说——《你好情歌》。