融合“汽车、艺术、生活”诸元素的跨界艺术受到观众青睐跨界艺术有多火？看看本届艺博会就知道啦。“90后最爱的”跨界艺术家朱敬一先生现场随性演绎墙面书法涂鸦，艺术感中透露潮流范儿，一时间成为展馆最火的“自拍圣地”。观展者在巨幅作品前自拍留念本次以“向跨界致敬，一路潮前”为主题的“艺术百代2017朱敬一跨界艺术展”是艺术百代继在去年上海艺博会和今年4月的上海车展上成功举办跨界艺术展后，推出的第三次艺术商展。随着艺术百代一次次掀起的跨界艺术新体验，以“打造亚洲一流的艺术跨界运营平台”为目标的艺术百代，在林林总总的艺术机构如雨后春笋般兴起的当下，鲜明且响亮地提出了与众不同的跨界口号：“以跨界艺术为己任！”。朱敬一与观众共同用多媒体技术创作互动以破而立，跨媒体艺术家朱敬一创意书法受追捧近年来，不少艺术家以破而立，打破传统表达当下，用非常规的视觉、工具、手法和观念，拓展艺术外延，甚至引领时尚潮流！跨媒体艺术家朱敬一就是其中突出的代表。展台上近八成的作品为朱敬一现场创作“向跨界致敬，一路潮前——艺术百代2017朱敬一跨界艺术展”，以“展中展”的形式展示跨界艺术，成为本届艺博会的亮点。在900平方米的展台上，跨媒体艺术家朱敬一不仅现场创作了展台上近八成的作品，更是挥动巨笔，写下苍劲有力的“一路潮前”4个巨幅大字，与现场展示的上汽通用全新一代别克君威所宣扬的品牌主题相得益彰：让我们拥抱当下，一路潮前！展台上近八成的作品为朱敬一现场创作作为跨媒体艺术家，朱敬一独树一帜融合了绘画审美、书法功底和网络文化的创意书法，自创一套“南门字体”，不楷不隶不篆不草，像画像玩像游戏，具有强烈的个人风格。朱敬一的字体、形式极度夸张，迥异于传统书法，尤其是书写的句子都是大白话。他主张“书法要达意”，书法要让人读懂，甚至于将生活感悟用时下流行的“段子”的形式表现出来。不仅如此，朱敬一在逐渐自成一派的同时对书法的跨界合作进行了引人注目的尝试。“深夜食堂“的长城大笔书写、淘宝造物节上的”毒鸡汤池“、与潮牌T-shirt合作潮品，在全国首创艺术脱口秀节目……对朱敬一来说，“当代艺术跨界”是一种使命，一种创作的力量，这在他的艺术态度和作品中得到了淋漓尽致的体现。观展者在装置艺术前合影留念“艺术百代2017朱敬一跨界艺术展”，为观展者呈现了新锐的跨界创意。整个展区本身就是一个巨型的艺术装置作品，现场大笔书法透露出蓬勃生机；墙面书法涂鸦夸张又不失美感；独具一格的玻璃书法将书法、空间和人既独立又重叠地融合在一起；多媒体互动绘画则为观者带来新型的艺术互动体验，充满张力。另一方面，《一路潮前》、《轮图腾》、《心里有潮，哪里都能浪》、《潮，或者被嘲》等作品，更是深刻地诠释了“一路潮前”的跨界艺术创作理念，使观展者全方位体会到一场跨界盛宴。跨媒体艺术家朱敬一现场写下苍劲有力的“一路潮前”4个巨幅大字车与艺术的结合，本身就是一场美丽的邂逅汽车与艺术其实结缘已久，人们可以从不同时期设计的汽车中寻找到各个时代艺术思潮的印迹。位于此次跨界艺术展展台中央的全新一代别克君威，无疑是融合“汽车、艺术、生活”诸元素的跨界艺术“亮点”。作为整个展台唯一的一抹红色，全新一代别克君威与周围形式多样的黑白创新书法艺术一起，引来诸多观展者们的驻足合影。全新一代别克君威是艺术家此次跨界艺术作品的创作灵感来源，也是本次展会的最大亮点全新一代君威是别克品牌的全新力作，它通过地域的跨界，整合了全球优势资源开发；通过与艺术跨界，呈现了充满现代雕塑美感的全新设计；通过与新能源的跨界，提供了领先、丰富的动力选择；通过与互联网跨界，为用户带来前所未有的“人·车·生活”一体化体验。凭借全方位的突破革新，全新一代君威得以“一路潮前”，引领市场的趋势和潮流。跨界艺术展现场实际上，全新一代别克君威也是上汽通用别克品牌的一个缩影。潮、突破和创新，既是别克市场实践与发展成果的综合标注，同样也是别克品牌与艺术水乳交融、互促共荣的写照。近年来的“寰行中国”文化之旅、别克《创世纪》米开朗基罗展、携手张艺谋打造“对话寓言2047”全新观念演出等艺术形式，体现了别克不仅持续为市场带来一款款极富美感的产品，同时致力于打造文化艺术体验平台，为消费者构建更美好的精神家园，提升生活品质。观众与全新一代别克君威合影同样打破传统，同样引领潮流，朱敬一的创意书法、全新一代别克君威的以破而立、艺术百代的专注跨界、上海艺博会的容纳创新，从不同领域诠释着这个时代共通的精神气质，那就是艺术百代本次展会的主题：“向跨界致敬，一路潮前！”跨界艺术展现场艺术百代再树标杆“向跨界致敬”科技、经济、互联网，让世界发生破立交织的巨变，在这场巨变中我们发现，世界似乎越发展越趋同，差异化和地域性变得十分脆弱，艺术被置于欲望与探索并存，喧嚣与沉淀同在的转折之上。然而，时代的更迭也为中国的艺术环境带来了前所未有的开放，界限需要被打破，跨界成了艺术创新的重要途径，并尤其被期待。艺术家现场创作的作品《心中有潮，哪里都能浪》艺术百代是以艺术品跨界整合营销为主导的综合性艺术机构，作为国内首屈一指的艺术品跨界运营的专业化平台，艺术百代紧密关注着当代艺术的创新探索，并希望通过艺术商展、连锁画廊、艺术电商、艺术品收藏和艺术基金“4+1”的立体运营模式，为勇于创新的中国艺术家提供更多的跨界可能。艺术百代认为，艺术的感召力是更高层次的影响力！因此，本次“艺术百代·朱敬一跨界艺术展”将是一场千年技艺的当下表达，也是艺术对时间的一次重组，具有典型的跨界意义。观展者在互动作品前留念艺术百代致力于为中国艺术品市场体系重构树立标杆，获得了上海艺术博览会组委会的支持。上海艺博会国际展览有限公司总经理、上海艺术博览会组委会副秘书长顾之骅表示：“在新形势下，如何通过‘创造性转化、创新性发展’使上海艺术博览会更上一层楼，是我们在新时代的新使命、新目标。由上海艺博会组委会与品牌中国集团战略合作建立的艺术百代就是一种创新形式。艺术百代不仅在去年艺博会推出了跨界艺术首秀，今年艺博会又推出‘艺术百代2017朱敬一跨界艺术展’，再次成为艺博会的新亮点。”融合“汽车、艺术、生活”诸元素的跨界艺术受到观众青睐“无论是艺术还是商业必须改变固有模式，改变固有领域，在跨界求变的过程中发展，”艺术百代艺术总监刘子惠女士表示，跨界是一种艺术发展趋势，代表了一种区别于现代审美价值取向的新型艺术理念。而艺术跨界是一个极具挑战的领域，需要全新的艺术理念、强大的资源整合能力和极强的艺术市场推动能力，才能促成一个跨界项目的达成。因此，跨界本身就是一门艺术，需要打破各领域固化的边界，形成共同的价值理念和目标，才能创造出令人耳目一新的格局和令人击掌叫好的效果。