2017大音节全国巡演已经全线展开，昨晚，全国巡演第二站-济南站的演出在山东政法学院圆满落幕。演出现场火爆热烈，亮点频出，不仅吸引了一众大学生，更吸引了山东卫视、济南电视台、齐鲁晚报等多家媒体追踪报道。据悉，此次音乐节全国巡演为期两个月，参与巡回演出的选手是经过校园赛的层层选拔，并从中脱颖而出的佼佼者。本次演出，2017大音节十强选手悉数亮相，呈现多元类型音乐风格，更有新锐音乐人登台助唱。不同于以往，本次济南站的巡演，大音节组委会特邀了两支校内团体，山政青飞吉他社的司机乐队，以及山东政法校学院唯一街舞社团——火舞门助场演出。他们带来的劲歌热舞迅速点燃了现场观众的激情。(司机乐队)(火舞门)有趣的是，巡演当天是助唱嘉宾《中国有嘻哈》的荭鬼GhostKing和第二届大音节人气选手王伟任的生日，双喜临门，热情的现场观众齐声祝他们二人生日快乐，并特意打开手机灯光，为他们庆祝生辰，热情观众的自发行为，令二人感动落泪。(荭鬼GhostKing和葫芦娃WAWA对唱)2017年度10强选手余柏言在济南站首唱了他的新歌《上车》。大音节巡演行进行的第二站，唱作型歌手余柏言就推出了两首新歌，《眼镜断了》和《上车》，都获得了大学生观众的极大认可，其突出的原创能力令人赞叹。据悉，登台演出的大音节10强选手，全部以原创音乐作品登台，音乐风格多元，充分展现了当代校园音乐的潜力，也体现了北大青鸟音乐文化产业集团进军校园音乐市场的前瞻性。(余柏言演唱新歌《上车》)当晚，舞台上最为靓丽的一道风景无疑是人气偶像组合-MERA，作为2017中国大学生音乐节形象推广大使的她们，引发了现场观众的最大声量的尖叫。她们为学生们带来了首张原创EP《天生》中的“梦想三部曲”——《Hello梦想》轻快的曲风、《天生》强劲的电音、《Diamond》的美式风格，载歌载舞的演出形式，都让全场观众大呼过瘾。值得一提的是，舞台上热力四射的这五位95后的甜美少女都是在校大学生。(人气女子偶像组合-MERA)最后压轴出场的是新锐摇滚组合-BOOM2，两兄弟一上台，就引发了全场欢呼。这一次BOOM2也带来了全新单曲《前行》，现场观众反响热烈，欢呼声不断。BOOM2带来的第二首歌——音乐节主题曲《我就是我》，据悉，这首单曲是水木年华的缪杰为BOOM2量身打造的作品，励志激昂，充满了正能量，歌曲唱出了梦想，唱出了青春的希望，现场引发了全场合唱，场面热烈。(摇滚新势力BOOM2)“也许只有音乐，才能让我们重新学会倾听。”“好听的音乐让我觉得很放松，也很享受。”在场学生不仅陶醉在现场音乐中，也被这些青年歌手的努力所折服。中国大学生音乐节为大学生原创歌手提供了展现自己音乐才能的平台，鼓励原创歌手，鼓舞更多有梦想的音乐青年努力实现自己的音乐梦想。而他们也在用他们的原创作品，致敬青春、致敬音乐。大音节全国巡演还在继续，下一站11月12日南京金陵学院，不见不散！