11月2日，由中国文学艺术基金会-刘岩文艺专项基金与央视(北京)娱乐传媒有限公司共同主办的第五届“天使的微笑”儿童慈善摄影展在北京比如世界正式开幕。中央电视台著名主持人白岩松来到现场为公益助阵，社会各界的领导、嘉宾、摄影爱好者也来到现场，共同见证这一温暖的展览在京正式开幕。本届展览共计展出来自摄影艺术家拍摄的80余幅专业作品，记录了舞蹈家刘岩资助的孩子们学习艺术后展现出的怀抱梦想积极向上的阳光心态；也有30余幅是从社会各界摄影师、喜爱摄影的儿童投稿的作品中筛选而来，这些作品秉承“天使的微笑”一贯的主题，展现所有的孩子们生活中的美好瞬间，本届展览在今年秋冬向京城献上了一份暖心礼。“天使的微笑”儿童慈善摄影展自2010年起首展开幕，就引发社会各界广泛关注，中央电视台著名主持人白岩松在历届展览开幕中也从未缺席，本次第五届展览中，更是作为知名公众人物发声呼吁社会，更多关注孤残儿童，关注特殊教育，“将每一个孩子的故事讲述给更多人听，”据活动发起人刘岩透露，“天使的微笑”历届展览大多选址中华世纪坛等现代艺术馆，本届展览选址北京的一大儿童聚集地比如世界活动中心，是为了“将孩子们的微笑传递给更多孩子”，用这样一种更加贴近生活的方式，将爱心与温暖传递。在活动中，由海淀区聋儿康复中心的四位小朋友和小奇妙组合为大家表演了手语歌舞《26分贝》，他们以自己蓬勃向上的心灵力量用自己的舞姿传递给了所有的观众，观众们则为这些孩子报以热烈的掌声。第五届“天使的微笑”儿童慈善摄影展正式开幕，系列展览、分享活动将持续一个月，届时诚邀请大家前来参与。