5日晚，大型“星素结合、励志综艺”《天籁之战》第二季第三期刚刚播完。作为节目里至今未败的明星导师顶梁柱杨坤此次面临素人“报复性”挑战，继改编蔡依林《舞娘》、莫文蔚《爱》、李宇春《下个路口见》、黄龄《痒》后再度挑战女声情歌，大胆改编了张靓颖的经典作品《画心》。杨坤特意从内蒙请来自己的老乡著名马头琴演奏家金峰老师作为帮手，当超磁性硬汉遭遇超高海豚音，马头琴对抗海豚音，幽怨凄美VS东方神秘，颇具看点。在天籁第一季中杨坤是第一个被“干掉”的明星导师，不过在第二季里已经播出的三期节目中杨坤全部取得胜利，创不败战绩。《大叔也不错》电视首唱杨坤遭选手“报复性”挑战第三期杨坤开场曲正是他今年刚刚发行的新专辑《孤独颂》中与国民影帝黄渤合唱的《大叔也不错》。杨坤一身黑色破洞休闲圆领衫，搭配黑色休闲皮裤，酷劲儿十足。就像歌曲里所写“迎风朝气蓬勃，桀骜不驯本色”，其实从容天真又深刻，做个大叔也不错！这一期杨坤对战的素人歌手是在第一期战胜了莫文蔚的张珊珊，她之所以选择杨坤作为自己的对手其实是因为在第一期张珊珊演唱过程中坤哥说她“唱歌没感情”，所以这一期选择“报复性”挑战杨坤，并且为他挑选了一首周迅、赵薇、陈坤主演的电影《画皮》主题曲《画心》。众所周知张靓颖的《画心》以超高海豚音闻名，杨坤的声线则是超磁性硬汉之声，就连火星弟弟华晨宇也直言“男生哪有海豚音”，改编上有一定难度。连创三期不败战绩费玉清大赞杨坤是歌唱家杨坤率先出场，挑战改编一首别具东方韵味的歌曲《画心》。PK环节时杨坤换上白衣棕搭配褐色皮背心，一身别具风味的蒙古服饰。音乐一奏起，前奏旋律中一声声从蒙古族经典乐器马头琴的声音直接戳进人心，悠扬婉转，不卑不亢，与杨坤一身白衬衫配棕褐色皮背心的蒙古汉子形象相互交映，仿佛骑着骏马在草原上自由地奔驰一般。原来为了弥补原曲中海豚音的空缺，杨坤将马头琴的声音融入进《画心》中，给这首歌赋予了崭新的元素。马头琴演奏家金峰老师是杨坤特意从内蒙古请来的老乡，两人一拉一唱，配合默契，为歌曲增添了不少韵味。坐在台下的几位导师听得甚为起劲，莫文蔚更是感叹道“坤哥你吃了什么，为什么那么有爆发力？”，费玉清拿出自己的小抄，大赞杨坤是演唱家，大家听得心服口服。杨坤演唱的这首《画心》既有技巧又包涵情感，听后完全将人带入进歌曲所内涵的意境中。其他几位导师评价挑战者张珊珊：虽然在情感上的表达有所进步，但仍然是技巧大过于感情，经验不够丰富。最终杨坤毫无悬念地获得了第三期比赛的胜利，赛后杨坤特意叮嘱张珊珊，唱歌的时候要感情投入，人歌合一，细心鼓励她“你再多一点故事就可以了”。杨坤微博向张靓颖请教网友抢沙发评论没毛病节目播出后杨坤在微博上转发了《画心》的视频并艾特原唱者张靓颖，向张靓颖请教“这是我画的心，给哥挑挑毛病”，十分谦逊地让其挑毛病。网友们纷纷第一时间在这条微博底下评论“没毛病！”“太好听了！”，张靓颖的凉粉们也来围观，表示“坤哥版的风格也超级好听啊！为坤哥和靓颖都打call！”。