“东方木兰荟”在中国努力做到规模和影响力的精英女性俱乐部,旨在让各界女性精英在俱乐部里体验成长、分享经验、提升自我，为中国各界富有声望和号召力的女性领袖搭建无碍沟通平台。同时，俱乐部的建立也体现了对广大中国女性的一种积极的引导和鼓舞，呼吁社会各界加强对女性的关注，为她们提供更加广阔的发展空间。“东方木兰荟”组织各类公益、慈善活动，唤醒会员及其她女企业家、社会名人的社会责任感，为社会需要帮助的人群奉献爱心，提升会员社会形象,推动家业平衡及社会和谐发展。木兰荟努力将公益事业做到大山深处，挖掘深藏在大山深处的那份即将被埋没的文化艺术。本次时装周禅者北京发布会，主要以传统文化方式为大家展示，中国传统老手艺和文化传承，可以说展现中国女性的指尖魅力。二三十年代的手工织布纺织方式，一双妙手随着梭子在线与线之间穿梭;一双巧手将世间万物用别样的绣工在布上用五彩缤纷的线条和技艺展现的活灵活现。有人说女人是水亦是天使，是的，她是巧手的天使，亦是如水优雅!不管是中国国际时装周舞台上穿着禅者品牌服饰的女模特，还是勤劳付出的女性制衣师傅，亦或者是为我们纺织出如此完美怀旧且质量上乘土布的苗族阿妮，又或是台下已被惊艳的观众。她们，不仅是女性更是文化的传承者，因为爱所以感动;因为喜欢所以研究;因为懂得所以珍惜。木兰荟的各位姐姐都有土布着装T台秀哦，看她们的英姿飒光，土布和麻的禅衣更能在她们身上看到文化的韵味!后期请关注“禅者止观”微信平台，我们会陆续更新活动花絮哦!都说老东西很难传承，时至今日，看着台上的每一位穿着老东西制作出的华服在聚光灯下大放光彩的模特，你还会说老东西很难传承吗?不，不是因为很难传承，而是大家会被固有的思想套上了枷锁。有人说，唉，土布?不敢相信!素色?能做出好看的衣服吗?就在2017年10月30日中国时装周的舞台，就有一场土布、文化、现代、时尚的大秀，看完你便信了。这不仅是一场秀，更是一次文化的盛宴经典的传承!6日报道日前王力宏抵成都机场，刚出关便遇到疯狂粉丝大喊大叫，“王力宏你算什么男人，七年了你敢不敢说”之类的话，王力宏一直保持微笑，在保镖的护送下脱身。随后保安将女粉丝“绑”在机场隔离栏上，该粉丝没有停止喊叫，并一把推开保安，喊着“王力宏你是个男人站出来”，随后一路小跑追了出去。关外有大批粉丝前来接机，王力宏与大家一起合影，上车的路途中粉丝一直喊“保护二哥”。