作为杨幂爸爸小林哥的综艺首秀，小林哥在腾讯视频时尚美体综艺《哎哟辣么美》第二季里的表现堪称惊艳，臂力腕力惊人，年近60的他体能完爆90后。举手投足妥妥北京老炮范儿，私下的小林哥是个非常会生活的人，自己种菜，厨艺也是一绝，不少明星都是座上宾，这次更是邀请《哎哟辣么美》第二季的被改造人奥运游泳冠军庄泳到家里做客。奥运冠军瘦身成功幂爸下厨招待都是杨幂爱吃的招牌菜幂爸小林哥一直都有深厚的奥运情节，而当年拿下中国首枚奥运游泳金牌的庄泳无疑是小林哥心中女神，而在辣么美里，身材遭遇走形的庄泳前来寻求改造，小林哥作为魔法团后羿队队长可谓是尽心尽力，为庄泳定制方案将其揽至麾下，不仅下厨做营养餐，更是约定三个月后到小林哥家里做客并验收改造成果。再次相见小林哥连连惊叹庄泳变化大，原来严格按照方案瘦身的庄泳三月内甩肉近20斤。现在的庄泳身材线条全部回来，气质状态堪比往日风采，成果喜人。为了迎接庄泳，小林哥也是诚意十足，表示做的全都是杨幂回家会吃到的杨家秘制家常菜，有大幂幂最爱吃的糊塌子、秘制鸡爪、芦笋炒腊肉等等，蔬菜的食材直接在家里菜园中采摘，庄泳赞不绝口，直呼小林哥这手艺名不虚传。有父如此，大幂幂实在是有福气。选秀冠军发福变大叔瘦身回归秀精湛唱功曾在《我型我秀》中拿下冠军的吴斌这些年演绎事业几经起伏，现在转向幕后也是薛之谦巡演的导演之一。因为工作性质和自我管理松懈发福了不少，通过辣么美的帮助，不到一个月吴斌就甩肉十斤，体脂也有明显下降，返场的吴斌更是带来自己作词的抒情歌曲，舞台上的他已不再是臃肿的大叔，而是那个曾经让多少人为他尖叫为他流泪的帅气偶像。在《哎哟辣么美》第二季里，我们迎接了22组嘉宾，为他们量身定做改造方案，三个月的时间里，他们到底迎来怎样的蜕变？又有谁会带来惊艳返场？锁定腾讯视频本周二12:00《哎哟辣么美》，我们一起见证他们的美丽新故事。