昨晚《天籁之战2》第三期播出，天籁唱将与歌单之间的“战斗”再次华丽升级。连休两轮、首次上场的费玉清遭遇《在此刻》的高音挑战；硬汉杨坤首度尝试张靓颖的柔情曲目《画心》；张杰“抱”过林妹妹后，迎来F4的成名曲《流星雨》；华晨宇严阵以待，重遇金曲《夜半歌声》。酷狗直播网友们票选出的这一系列精彩曲目，让身为吃瓜群众的小编也不得不惊叹一句，“真是太过瘾了”！不过，最值得回味的还是华晨宇与酷狗直播歌单之间的”华丽对决“。“大魔王”华晨宇在前两期《天籁之战2》中接连拿下“两城”，并改创了《阿里山的姑娘》、《天堂》两首“神曲”，正可谓志得意满之际，然而，酷狗直播的网友们也不是“吃素”的，一首张国荣的《夜半歌声》，就让原本在台上还有说有笑的华晨宇，变得立马严肃起来。熟悉华晨宇的粉丝都知道，张国荣是华晨宇内心的“白月光”，而《夜半歌声》更是张国荣的经典曲目之一，对华晨宇有着特别的意义。此次华晨宇要在24小时之内改编自家偶像的代表曲目，还要力求打败素人歌手，其压力之大可想而知。在本期节目中，花花可以说是遭遇到了前所未有的大危机。在第三期节目录制前，花花开了两天的演唱会，之后就立刻坐高铁飞奔至录制现场，全程只睡了一个小时，因此嗓子状态并不是很好，甚至在排练的时候还一度出现了幻听。而他所面对的挑战者，则是一直“目露凶光”，令Karen姐都有点怕怕的素人歌手耿斯汉。更何况还被选到《夜半歌声》这样“特别”的歌单，小编都不禁为花花捏了一把汗。但即便如此，花花这次对于张国荣的经典歌曲《夜半歌声》却仍是收获不少掌声。一架钢琴伴奏，加上全情投入的演唱，就让在场不少观众感动地热泪盈眶。虽然花花最后以几票之差败给耿斯汉，但这首《夜半歌声》却还是深深印在了观众的脑海里。看完这一期节目，小编不得不感叹一句，酷狗直播的网友们真是越来越会玩了。但是想要我们的天籁唱将们真正“认输”，恐怕还有很长的一段路要走了！不过所谓“人多力量大”，如果你也想听导师们改编更多经典歌曲，就赶紧上酷狗直播APP点歌吧！说不定下一期节目，天籁唱将们就会被酷狗直播歌单强势“反攻”了哦！