19年前的春天，花儿乐队在北京首次公演，这三个少年或许没想到，他们这么一走，就走过了轰轰烈烈的11年青春。09年夏天，北京的天气热得起火，红火了十年的花儿却在一家普普通通的商铺内宣告解散，几位兄弟各自发展，无数花粉表示自己的青春时代在那天告一段落。停留在记忆中的青春传奇出道2年即登上《花花公子》《华尔街时报》的专题，发专辑开巡演，第三年登央视，第四年上《时代》周刊，一路红过黄金十年，能跟未成年就已经红遍天还一红就是十年的花儿相提并论的，估计也就如今的TFBOYS了。可花儿还是散了。他们赶上了唱片业的晚期，但行业的变化并不是花儿解散的主因，他们在《非常静距离》的访谈里说过原因，十年了，乐队把能做的都做了，再往后就没什么突破了，所以各自分开寻求独立的发展。可怎么说呢，音乐的基因还是在血液里流动，总是要在音乐上再闹点动静的。14年王文博找到郭阳和小爱重组花儿，于是新的故事又开始了。融入新鲜血液新花儿绽放5年后，鼓手王文博重组了新的乐队，大张伟因签了公司无法动身，主唱换成了美籍华裔的小爱，为了无可替代的回忆，新乐队保留了“花儿”，名为“小爱与花儿乐队”。当然了，新乐队并没有曾经的花儿那么耀眼，毕竟那可是花儿乐队。花儿解散的那五年空档里，大张伟走向综艺咖，郭阳回归家庭，最折腾的要数王文博了，自己投资影视亏损了两个公司，又去跑龙套却无法走上正轨，可以说处在一个极端迷惘期里：想要发力，但目标和愿景却又不甚清晰。四处碰壁磨煞了很多心血，最终还是认清了一件事：对，自己非常喜欢影视，但还有更重要的事去做。新的乐队就是他倾注全部心血的结晶。年轻的新乐队也在他的努力下一点点取得自己的成绩，不仅频繁亮相各大盛典，也夺得了多个年度人气奖项。急流勇退甘当绿叶为新人发力你仔细了解的话会发现，身为队长的王文博在演出中却相当低调，他和郭阳两人在舞台表演时总是刻意往角落站。在采访中王文博也聊到这一点，表示如今加入女主唱他和郭阳会相对收敛，会添加更多时尚的国际化的元素，小爱玩Cosplay，就陪她做好玩的主题曲，把舞台留给小爱。作为玩音乐多年的老炮，他知道做什么火得快，但是重新出发的花儿并不是奔着火去的，“小爱个人比较坚持个性的这种音乐，人在非常年轻的时候会坚持自己的一个性格和理想的东西。对她就跟对我们家闺女一样，我们家闺女如果要干一件错事就让她去干，这次错了下次还接着干。”如果说成名就是音乐梦想的全部，那他和郭阳早就看遍风景回来了，而今重组乐队，作为队长的王文博找到了自己音乐路上更耀眼的风景——为有实力的追梦新人保驾护航。王文博是认真的。他自己低调成立公司，与郭阳一起为新主唱护航，还将登上由酷狗音乐、酷狗直播、金羊网联合打造的《跨界也疯狂》舞台，作为明星队长，也作为梦想引路人，与刘维、李斯丹妮、洪辰一起为追梦者助力。经历过风雨，也见识过彩虹，曾经红透的花儿王文博，如今转为花边的绿叶，对他来说，让更多的实力追梦人圆梦就是更大的梦想。期待《跨界也疯狂》，也相信他会让更多梦想的花蕾绽放。