都说上帝是公平的，给你开一扇门就要关一扇窗，这话放到音乐人身上，基本就是说，你唱得好，外形上就得那啥一些，外形上优势大，那声音上基本没什么真粉，但是呢，到了单色凌小哥哥这里，变成外形和声音上拿到双重优势！11月5日单色凌在酷狗直播开新歌《爱的旅行》首唱会，虽然带病出镜也保持了极高的演出效果，更与粉丝亲密互撩尽显逗比本色！高产又高能90后人气爆棚，新作温暖甜蜜身为90后的单色凌年纪并不大，音乐之路也并不很长，2010年在网上发布《隔三秋》《蝶变》等人气原创作品，并凭原创作品《我想我不够好》一唱成名。踏入音乐之路后他就一直保持着极其高产的状态，每年都会发布多张专辑或EP，并参与拍摄MV，在数字音乐成为主流的时代，单色凌仍然凭借超高的人气发行了两张自己的实体专辑，多次举办签唱会。作为一位创作型歌手，小哥哥擅长多种乐器，一个人就能承担自己所有作品的编曲配乐及幕后制作，实力辣叫一个生猛！本次新歌《爱的旅行》是单色凌与女歌手Kiya的对唱作品，单色凌在创作中融入了流行与嘻哈元素，编曲简洁却节奏感十足，歌词部分用多种意境比喻爱情的延续，在这首单曲中，Kiya与单色凌配合默契，将听众带入了恰到好处的情绪中。让听众仿佛随着音乐谈了一场甜蜜美好的爱恋。带病出镜不改弹唱实力，观众竟以脱粉威胁直播当晚单色凌小哥哥身体状态并不好，但与粉丝们约定了是这天就绝对不会变动。实力超强的单色凌自带吉他，在伴奏与自弹之间无缝切换，前一秒还是因为生病有些哑的嗓子，后一秒就完美融入音乐中，现场弹唱也如同录音室一般清透温润，粉丝们点歌一首接一首根本忍不住。直播前半段时不时会有些咳嗽打断表演，心疼单色凌的粉丝们不断催促小哥哥休息喝水，单色凌以在直播中为由想多为大家唱几首歌，开了一首劲爆的《王妃》吊吊嗓子，BGM一出气势就上来了，但评论区除了叫好的还有一片心疼，生病就不要唱那么高的歌了呀！一开始单色凌还没太在意，没想到粉丝们居然直接怒放大招：“不去喝水就脱粉！”单色凌感觉再不去喝杯水估计粉丝们就要顺着网线把水寄过来了，这才起身去倒水休息一下。有这么一批暴力宠自己的粉丝估计小哥哥压力也是蛮大呢，万一哪天熬夜被抓住估计要给念叨死啦~人帅歌甜遮不住逗比本色，与粉丝实力互撩人帅会唱歌，又使得一手好乐器，单色凌可谓是把几个人气点都占了，但这么一个玩音乐的小哥哥却一点也不高冷，实际上看过直播会后你会发现他居然有隐藏的逗比属性！在一片帅帅帅的评论里有老粉丝数说“丑了，没以前帅”，小哥哥回应“对对对我就喜欢听你们说大实话~”还有粉丝表示“老大你胖了！”单色凌笑出声，“看出我胖了说明你视力没问题！”礼物嗖嗖地刷起中居然还有粉丝飞屏质疑主播的真实性，单色凌表示“假的敢这么嚣张么？假的有这么胖么！”哎哟我的小哥哥你这个自黑套路粉丝们可一点不吃啊！哪里胖了？先吃我一发999+玫瑰再说话！好听又欢乐的首唱会在粉丝们纠结的心情中结束了，一边是想再多听几首，一边又希望单色凌小哥哥早点休息注意身体，还是身体要紧啦，想再听单色凌的精彩弹唱记得关注单色凌的酷狗直播间，他还会经常回来与大家互动哦~