11月3日，AOLISHA澳利莎2018SS“以爱之名”新品再度登台梅赛德斯-奔驰中国国际时装周并发布专场秀，盒饭LIVE作为以“直击娱乐偶像工厂”为主旨的开创性的搭建首家以“粉丝经济娱乐直播偶像孵化”为核心生态的娱乐直播平台，现场直击了这次发布会全过程。美到令人窒息的华服，引爆网友热情，30分钟的直播的过程中累计共39万人观看，弹幕不断，人气爆棚。据悉，AOLISHA澳利莎始创于2005年，一直以来，坚持运用精湛卓越的手工工艺，结合大师的设计灵感，创作出恒久经典的时尚作品。而本季“以爱之名”主题秀分为两个系列，第一个系列通过解析都市职业女性对于婚纱的独特审美，结合AOLISHA澳利莎极简现代的都会风格，将解构主义与浪漫花卉融合塑造出摩登酷炫的新娘系列。第二个系列以新奇视角塑造出奇幻公主梦，从奇幻故事中撷取神秘的元素运用到婚纱中，结合精美手工打造出专属于都市新娘的童话嫁衣。秀展当天，盒饭LIVE《娱乐嗨翻天》专访AOLISHA澳利莎设计总监魏新坤WesleyWei，发掘更多品牌设计背后的故事。WesleyWei表示以爱之名”的主题设计灵感源自于他们深挖欧洲的人文历史，将爱情解析为一场关于幸福的旅程，结合运用简约与浪漫手法，赞誉以爱之名，克服磨难，终成眷属的勇士。一直坚持优雅、简洁、现代、摩登风格的澳利莎，本次加入许多潮流时尚元素，使品牌更加年轻化。此外，现场还有海陆、麦迪娜上T台走秀，而陈紫函、樊蕊、张恒、韩丹彤、魏璐、方逸伦等明星大咖坐镇看秀，盒饭LIVE也面对面与嘉宾对话，为网友带来每位明星与时尚潮流的独家秘料。在接受专访时海陆表示自己今天第一次走秀，刚开始有些紧张，非常感谢设计师对自己的肯定，自己走完全程很感动，对自己结婚时的婚纱充满期待。陈紫函则表示自己结婚一周年了，这是自己看这个秀的原因，一生中最难忘的就是穿婚纱的日子，希望这个品牌可以带给所有的新娘更多的美丽;个性女星韩丹彤表示，这个秀很唯美梦幻，看了这个秀，有赶紧步入婚姻殿堂的愿望，一半西装风格一半蕾丝的结合，凸显了现代女性的独立与优雅。更多大咖直击，上盒饭LIVE关注“娱乐嗨翻天”即可一键解决。越来越多的明星如冯小刚、舒杨、石冬冬、马鑫浩、蔡祥宇、陈齐乐等选择加入盒饭LIVE大家庭，盒饭LIVE已成为继微博后明星与粉丝交流的重要平台，并且与华谊兄弟、华谊聚星、华谊时尚达成长期合作，聚合偶像、校园、综艺、娱乐矩阵垂直覆盖1亿人群。未来，盒饭LIVE将会成为一个更加开放的社交平台，带动更多领域的发展。