行业焦点都集中在优质头部内容上，知名歌手、知名制作团队的作品往往能获得更佳的展示位置和资源。而大量的原创音乐内容，往往因为关注度不够，或不够知名缺少展示的机会，因而获得更少关注——爱豆蔻音乐人试图改变当下的现状，正在寻找有效的解决方式。爱豆蔻并不是第一个涉足音乐人计划的平台，但爱豆蔻有自己独特的优势，并且凭借敏锐的触觉找到最有效的音乐产业切入点。本次爱豆蔻推出“人人都能卖歌”计划，是基于音乐的包容性，随着亚文化的兴起，小众、社群，这些性格鲜明的群体通过对音乐的热爱而聚集。他们有更多被“同类”找到的机会，也更被品牌商所关注。爱豆蔻不仅是买卖音乐的地方，而是将音乐创作、市场流通、用户盘活的地方。现在很多录音棚生存困难，而爱豆蔻音乐作为专门为录音棚服务的平台，以大量收录录音棚作品并不断办比赛活动的方式，收录用户的录音作品。爱豆蔻音乐将根据录音棚的合作表现配置客户资源，并联手著名投资基金对优秀的录音棚进行扶持。平台应当根据音乐人不同的发展阶段，为其对接不同的资源，从而实现音乐人自身价值的提升。爱豆蔻音乐主张“人人都能来卖歌”的理念：一层涵义是人人都能成为流行歌曲的歌手，就像旭日阳刚翻唱汪峰的《春天里》、李代沫翻唱曲婉婷的《我的歌声里》，爱豆蔻音乐平台允许所有K歌大众都来挑战专业歌手，把自己的歌声开发成商品，并上线销售，爱豆蔻音乐将向演唱者和词曲权利人结算并支付版税。爱豆蔻让人人都能当唱片销售员，通过转发传播将自己的网络影响力变现。在互联网的大环境下，分享已成习惯，用户接触音乐的方式非常简单，但中间环节越简单，需要介入的元素越复杂，只有掌控全局才能有效融合，将一个产业健康蓬勃的推动起来。所以，网络时代流行歌曲的销售将以P2P的销售模式，颠覆唱片公司-音像出版社-批发商-音像零售店模式。对爱豆蔻来说，这种商业模式一方面打通了线上线下联动的方式，进一步加强粉丝线下体验，带动线上消费；另一方面，爱豆蔻以各种信息渠道为载体，让更多消费者了解到专辑信息，进一步拓宽歌手的成长渠道。爱豆蔻尊重音乐人、懂得音乐、深谙用户和市场的需求，正在用跨界整合的方式带动整个音乐产业的革新，迎接“音乐众创”时代。在未来，爱豆蔻整合创新音乐服务和创新音乐传播营销概念，为独立音乐人、网红及达人打造原创音乐作品；投资、合作扶持专业录音棚及音乐厂牌，认真服务原创音乐人及音乐产业，提供开放的唱片服务平台。