如今音乐选秀这么多，完成梦想的有几个？当梦想遭遇现实的冲击，那些选手和他们的音乐梦还会继续走下去么？在无数个路口辗转后，总有人放下梦想拥抱现实，当然这无关对错，只是不同的选择。2011年洪辰从《快乐女声》出道后，也曾面临这样的选择，不过后来她撇开了踌躇，6年过去了，如今的洪辰在梦想之路上走得愈发坚定。从小就喜欢唱歌的洪辰，最初的听众是家里的客人，客人们给出的反馈让洪辰备受鼓舞，希望有一天自己能去更大的舞台向更多的观众表演。2006年15岁的洪辰就进入新桥中学艺术班开始了专业学习，尽管很年轻，但她的天赋与努力还是带来了回报，5年后，洪辰获得《快乐女声》全国亚军正式出道。出道之后有一个很尴尬的问题，那时已经是2011年，单纯的音乐文化已经不如其他信息受到的关注多了，《非诚勿扰》创造了收视奇迹，微博的红火带来了娱乐八卦的飞传，努力唱歌并且音乐素质还不错的洪辰在时代的浪潮里只能算一朵小水花，带不出多少动静。好在洪辰很快就把事情想通透了，自己的本心是不会变的，单一的音乐不够强大，那就从更多的角度来解决问题。多年的唱跳练习让她在形象素质与表演基础上有了更多优势，洪辰开始出演微电影，出演舞台剧，再到更正式的电影、网剧，多重奖项加身的她让人们记住了一个没有界限的自己，音乐选秀出身就只会音乐么？简直乃衣服！9月初洪辰出现在刘亦菲微博深夜畅饮的合影里，粉丝都惊叹自己可能做了个假粉丝，迷了两人那么久都不知道两人居然是闺蜜，甚至想象不出两人的圈子有什么关系，据资深粉的判断可能是好友介绍。而本身自己就有演艺事业的洪辰与圈内好友关系坐实以后，更多人猜测这姑娘是不是要专攻演戏了。可每次当大家以为这个叫洪辰的姑娘转行做演员的时候，她又会用行动告诉你：自己是一个实打实的音乐人。出道当年以微电影《梦游症》入围金鹏奖，次年就用个人专辑《72小姐》拿到2012年度星外星唱片内地销量TOP10；13年舞台剧《偷星九月天》红遍漫画圈，年底她就参加了湖南卫视跨年演唱会，还成为CCTV音乐“十大新锐歌手”；在多伦多国际电影节和北京国际电影节走了一遭后，16年又拿出了从数百首DEMO里精选的专辑《界》。去年在酷狗繁星音乐盛典里，斩获“年度最具实力女歌手”大奖的洪辰与实力派音乐人金志文合作的现场金曲串烧惊艳无数观众，从《小苹果》唱到《宠爱》，再从《演员》无缝衔接到《法海你不懂爱》，极具爆发力又相当悦耳的声音就像一个魅力漩涡，在她演唱的时候弹吉他的金志文都不自觉被吸引过去。经过live验证的优秀唱功，还会被人认为是要转行不做音乐了么？你会觉得这个人不按套路出牌啊？怎么演跟唱她都给占了？说出来你可能不信，但事实就是这样，洪辰的艺术之路并不仅有音乐一条，而她也从未冷落过音乐，如她自己所说，音乐是梦想，而演戏是为了触碰音乐以外的“第二人生”。年纪不大的洪辰却是个相当睿智的人，懂得打破界限，不被束缚，也始终铭记梦想，不忘初心。出道至今，过去了6年，洪辰通过努力的经营让自己的音乐梦想走进了现实，也用演艺为自己开启了第二人生。当你看见风景时，旅途上一切的艰辛都不值一提，当你还没看见风景时，或许还需要一点小小的支持。将自己的人生打造成风景的洪辰，将在11月16日登上由酷狗音乐、酷狗直播、金羊网联合打造的《跨界也疯狂》舞台，作为明星队长为还在路上的素人们带去光亮，演技唱功全副武装，与李斯丹妮、王文博、刘维一起助力追梦者实现自己的梦想。通往音乐梦想的道路远比想象的还要崎岖，但希望总是眷顾那些坚持到底又有实力的人。洪辰用自己的亲身经历鼓舞着素人们，信念坚定的人终究会看到属于自己的美丽风景。