不久前，内地实力歌手任盈盈才在酷狗直播《两个人》首唱会现场放出狠话要和陈雅森绝交，帅不过三天，这才不到两周，11月4日晚，两个人就甜蜜合体在直播间撒糖!你们这样子会很招人羡慕嫉妒的知道吗?!任盈盈，江湖人称“圣姑”、“女侠”，性格爽朗，为人豪迈，男女通吃，经典曲目《没了心的爱》被无数次翻牌子，在酷狗直播间新歌不断，闺蜜各种捧场，关注度蹭蹭上涨。这次新歌《各奔东西》延续了盈盈式伤感情感路线，词曲不断戳人痛点，许多网友在听完歌后，也纷纷在评论区留下感言，表示新歌让人不禁想起那些回不去的过往，留不住的爱。陈雅森也是酷狗直播间的常客，他创作力惊人，新曲不断，一出必火，多次获得“最佳原创新人奖”，其《温柔乡》更是长期霸榜酷狗TOP500前列。前不久任陈二人合作曲目《两个人》一经推出也是甜蜜指数飙升，大受网友欢迎。这次直播间里两人并没有呈现新歌《各奔东西》的“悲伤”场景，而是毫无节制大发狗粮，开场就来了一波互相赞(吹)美(捧)，雅森说：这是最可爱、最漂亮的任盈盈，我是她的头号饭。盈盈则连连表示雅森好有才!两个人还现场合唱《两个人》，盈盈声音甜美，雅森温柔醇厚，独唱时各具特色，和音则琴瑟和谐，粉丝惊呼这大概就是爱情的模样。盈盈还透露自己正在雅森的工作室，瞬间粉丝们联想好多，真相帝出现在酷狗直播间，直接发问：你们是夫妻吗?任盈盈此地无银解释道：这是我弟弟。陈雅森瞬间进入戏精状态叫姐姐!两个人忽然开启了“姐弟恋”模式。戏精陈雅森似乎觉得还不过瘾，现场模仿赵四，任盈盈自称刘能，连谢大脚都被搬出来，生生把浪漫偶像剧变成了“乡村爱情”，俊男靓女非要走谐星路线，难道你们俩就是传说中的“神经侠侣”?当晚双方粉丝除了被派狗粮，也大饱耳福了一番。任盈盈的《没了心的爱》、必点曲目听到过瘾，新歌《各奔东西》也唱了好几遍，还和陈雅森合作翻唱了《远走高飞》、《唯一》等大热曲目，陈雅森更是变身抢戏大王，《温柔乡》、《该怎么过》、《我的快乐就是想你》、《我有故事你有酒吗》，多年不唱的网络老神曲《问天问地问自己》重现江湖，前不久刚一晚上直播卖了2万份的付费数字歌曲《陌生人》免费听，粉丝福利发不停。值得一提的是，盈盈在唱自己的成名曲时，雅森也不甘寂寞，东北味rap和音把一首伤感情歌变得十分搞笑。唱自己的歌曲时，他也不“老实”，即兴创作改歌词，“不要掌声，用礼物代替掌声”、“你们的礼物，我就要礼物”。改自己歌不过瘾，唱《青藏高原》、《敢问路在何方》、《唯一》这种经典曲目时，他也不安分不停给自己加戏。论现场创(搞)作(怪)，不扶墙，只服陈雅森。原本一个半小时的直播一直持续到十点十分，气氛依然高涨。虽然直播间里两人调侃不断，但更多的时间里，他们都在认真为观众唱歌。正如直播当中雅森所说：酷狗直播平台是一个真正玩音乐的平台，所以我们要特别卖力，平时可以逗比，但是面对音乐要全力以赴。期待他们更带来更多好听的歌曲!