现在的你有想过忘记一个人吗？忘记那个从熟悉到不认识的人，那个你可能今后都无法再见面的人，那个无法忘记与忽视的名字——“前任”。新生代全能创作人韦琪用一曲《前任》去告别过去，告别那些你愿意或者不愿告别的过去。火力全开的新晋创作人韦琪，接连在酷狗发新单曲，“和爱孤独”三重奏的第三首《前任》，唱出了在恋爱中最心酸的情感。我们是最熟悉的陌生人，明明知道试图去忘掉才是最好的方式。但那一句“雨还是不想停，我开始不想你”道出了多少还想对“前任”说却无法再说出口的话。新歌在酷狗一上线，戳心而富有画面感的歌词立马引起网友们的共鸣，大家不仅在评论区宣泄着自己曾经的心酸故事，也为高产的韦琪小哥哥这首旋律好听的新歌疯狂打call！韦琪上一首新歌《单恋关系》，也倾诉了在爱情中难以言喻的心酸和苦涩。独特的伤感又不失温暖的声音，唱出了多少同样在爱情中单恋着却不知所措的你我。伤感的旋律和歌词戳到了网友们的心，“如果单恋只是一厢情愿的自讨没趣，那这场爱情游戏我也是输的够彻底。”明明是两个人的游戏，而我却撑起了这场独角戏。爱是情歌中永恒的主题，韦琪用“和爱孤独”三重奏：《备胎》、《单恋关系》、《前任》，用动人的旋律与由其感悟而来的歌词，与每个人分享感情中的爱和孤独。而三重奏的第一首《备胎》，是最心酸的孤独。每一个备胎的故事背后都有一段苦涩。如果无法在一起，不如像酷狗评论区的网友一样，学会放手，放过ta也放过自己。这么有颜又有才的音乐创作人为你唱情歌，你怎么可以错过?在这个夏秋之交，在金黄的树叶还未落下的时候，与韦琪一起，和爱孤独。