在网络文学界，有人因层出不穷的创意被赞赏，也有人因从一而终的坚持被崇尚，大神酒徒无疑就属于后者的典范。11月5日，在宁波举行的第二届网络文学双年奖颁奖典礼上，酒徒凭借其描绘元末明初的历史传奇力作《男儿行》获得金奖，这也是酒徒本人继首届网络文学双年奖铜奖后再次获奖。与此同时，酒徒在网易云阅读独家连载的新作《大汉光武》持续火热，点击已近6000万，成为用户交口相传的佳作。(图：酒徒获网络文学双年奖金奖)网络文学双年奖是由浙江省作协、宁波市文联、慈溪市委宣传部联合主办，省网络作协、宁波市网络作协、慈溪市网络作协联合承办的网络文学盛事，其前身是2013年初的西湖类型文学双年奖。作为网络文学界的盛事，本届双年奖从近两年海量的网络文学作品中遴选出83部作品进行评选，而酒徒成为25部获奖佳作中唯一的金奖获得者。大赛评委表示：这次金奖不单单是给予《男儿行》这部作品，更是颁予酒徒这位作者。在过去的20年中，酒徒每部作品都保持着相当的质量，从没出过纰漏，也没有向资本妥协。大赛授奖词也认为：“他是中国网络文学二十年的参与者和见证者，他的历史小说创作始终保持着旺盛的创造力。他秉持唯物史观和严谨的创作态度，以明朗的笔调钩沉民族荣辱与家国情怀。”据介绍，《男儿行》是一本以元末农民起义为背景，讲述一群原本庸庸碌碌的百姓奋起反抗，在废墟之上重新建立华夏民族的故事。小说成功塑造朱重九、芝麻李、朱元璋、刘伯温等许多有血有肉的人物形象，在对人性的微雕的同时也不失大气磅礴。讲述一群原本庸庸碌碌的汉子奋起反抗，在废墟之上重新建立华夏民族的故事。大赛评语：“以大时代的全景描绘与英雄群像的塑造，呈现了一个真实而波澜壮阔的世界。”这不是酒徒第一次获得国内的文学奖项，作为国内知名的网络文学大神，他甚至是中国获奖最多的网络作家。自2000年在网络首发作品《秦》之后，至2017年的18年间酒徒先后发表了8部历史小说作品，涵盖了秦、五代十国、隋乱、初唐、盛唐、南宋、明、民国等多个历史时期，谱写出了一段段小人物在历史中的传奇故事，被赞誉为架空历史小说的奠基人，网络历史传奇流派的开山鼻祖。酒徒的作品不但在网络文学市场脱颖而出，也屡获主流传统文学的赞誉和认可，曾先后获得“网络文学十大优秀作品”、“最具商业价值作品”、“网络文学双年奖”、“花地文学奖金奖”“中宣部推优第一名”、“中国作协网络精品”等多项重量级大奖，而昨日再次揽获本届网络文学双年奖的金奖，也再次证明了酒徒的实力。在典礼上，酒徒发表获奖感言时强调，作为骨灰级网络写手，荣誉和机会是鼓励，也是激励。从上世纪90年代开始写作，他看着网络文学从小众化的自娱自乐走向巨大的文化产业，阅读群体从课桌、办公桌走向地铁、建筑工地，总会生发很多感慨。如何让自己的作品跟上时代脚步才不至于被淹没，他认为：网络文学创作，一定要与时代同频共振，同人民命运共呼吸。这不仅是他的观点，也被他践行于实际，而目前在网易云阅读独家火热连载的新作《大汉光武》正是最好的体现。(图：网易云阅读连载酒徒历史传奇新作《大汉光武》)《大汉光武》作为酒徒全新创作的历史巨作，将以东汉时期为背景，沿着真实的历史线，讲述东汉光武帝刘秀与他的朋友们结束乱世，重塑大汉帝国的传奇励志人生。众所周知，尽管刘秀作为大汉王朝的中兴帝王，以落魄王族之躯奇迹般建立了伟大的东汉王朝，也留下了诸如“云台二十八将”、“刘秀与阴丽华”等诸多传奇画本，但这段历史与刘秀本人依然低调少为人知。而酒徒将通过其“小人物大历史观”的擅长优势，将众多隐藏在典籍中的故事，再现在读者的面前。据介绍，《大汉光武》计划将以6卷150万字的篇幅，为读者讲述红颜初见、白日梦想、骑牛起兵、雏凤出啼、十三骑突围、铁血昆阳、烈火美人、卧薪尝胆、再举义旗、荡平群匪、重建大汉、赤眉覆灭、得陇望蜀、新政旧臣、群星闪耀等众多经典故事。《大汉光武》自连载后也得到了广大读者的认可和追捧。截止目前，连载不过2个多月，字数刚刚超过35万字的《大汉光武》的点击阅读量已经近6000万，收获读者好评超过7,800条，长期位居网易云阅读点击榜的前三名。在阅读书评中，有读者评价：“酒徒的小说就像一杯烈酒，从头到尾都跳动着铁与血的味道，让人一直怀疑他是辛弃疾或文天祥从古代穿越到现代的”；也有读者深深的被内容着迷：“感觉刘秀和王莽都是穿越者，完美大帝与超前的改革大帝，但是这都是史实”；而浙江省作协党组书记臧军在双年奖上的发言更是对酒徒和《大汉光武》的最好评价：“获奖作品让我们看到希望，在网络文学的各种类型作品中，也能点燃现实的烟火，也能听见历史的回响，也能描摹时代的精神，也能展示英雄的风采，也找到前进的脚步。”