在当下这个选秀时代，似乎“红”就是一夜之间的事情。然而上天就是这么爱和人类开玩笑，大手这么一甩，就能将马上到达人生巅峰的你，一下拍到漫长又坎坷的人生路口，要试探一下，为了梦想，你能走多远。刘维就被上天这么“宠幸”了一下，他选择了继续前进，而他这一走，就已经走了十年。怀揣一颗音乐梦想的刘维，2005年以选秀歌手冠军的身份出道。从小热爱音乐的他，抱着进修的心，远赴韩国学习和发展音乐。但是回国之后，国内音乐圈的发展局势早已改变，大量新人歌手的崛起让刘维难以立足。之后将近8年的时间，刘维都处于一个不温不火的状态。为了出人头地，刘维尝试过不同的领域。他去演了话剧《后青春期的诗》，但这个名字，基本就没人听过；还去客串了范冰冰的电影《一夜惊喜》，里面范冰冰的男闺蜜吉吉就是他，看来大家也没想起来；他还出演了中国版的《歌舞青春》，唱了5首插曲，然后，这电影就没什么然后了。走了不少弯路，音乐事业也无所建树，刘维开始登上综艺节目的舞台。没想到，搭上《火星情报局》这条大船后，刘维开始大放光彩。不仅频爆金句“他们骂你说明认识你！很多人不骂我是因为都不知道我是sei！”还暖心爆棚，一句“女生只要做三件事，要开心，要漂亮、要幸福。“就暖到女生们巴不得都成为刘维的好闺蜜。而且刘维天生自带幽默感，恰到好处的黄段子信手拈来、狂野奔放的狗血表演可以随时开拍、时不时还撒娇卖萌的小公举上身……刘维如此清奇的画风，在网络上秒速圈粉。骚出新境界后的刘维红成了表情包，不断有综艺节目找上门来，刘维开始成为网综上的常客。他被网友们冠以“广告小王子”、”综艺小王子”等称号。刘维作为一名谐星，被大众喜爱着。作为一名艺人，能火到如此程度，也算是功德圆满了。然而前不久在上了《蒙面唱将2》后，刘维却发了一条这样的微博：他其实并不想做谐星。尽管在娱乐圈中，刘维展现着多面的自己，靠别人口中的所谓“套路”走红。然而他内心里，始终没有忘记，十年前热爱音乐的初心。身怀十八般武艺，用尽所有力气，都只是为了向自己的梦想近一些，再近一些。多年的默默付出，也终于见到了回报。这些年来，刘维开始越来越多地踏上了音乐综艺节目的舞台。从带着一首原创歌曲《因为你是范晓萱》参加《中国好歌曲》，刘维唱哭观众，感动范晓萱，到参加《蒙面唱将2》，刘维用“小魔头”的身份，让观众只通过声音爱上他的音乐。刘维触碰到了，他一直守护着的那个闪闪发光的梦想。原来十几年的漫长之路，所经历的一切辛酸，都是对内心深处那最宝贵梦想的守护。刘维能够懂得，梦想之路的不易，他能理解，在这条路上所有的小心翼翼。在自己的梦想终于照进现实之后，刘维开启了新的旅程。11月16日，他将登上由酷狗音乐、酷狗直播、金羊网联合打造的《跨界也疯狂》舞台，作为队长，帮助更多与他一样实力满满却一直默默无名的孩子实现梦想。梦想珍贵，梦想易碎，但上天终归不会辜负这些一直坚持，一直努力的人儿。我们也相信，刘维终会带着这些对音乐梦想怀揣热忱初心的人，打造出属于一片他们的天地。