自十月底回归以来，《喜剧总动员2》凭借全新的喜剧大咖+明星跨界+喜剧新人联手出演的模式令观众大呼过瘾，引爆全民欢乐“追剧”潮。11月4日，第二期节目如期而至，四组全新出演嘉宾也揭开了神秘面纱，陈赫、秦岚、侯勇、魏大勋四大猛将携手各自的喜剧新人带来了精彩纷呈的作品，继续承包一周笑点。（官宣剧照：陈赫动情演绎，情绪满点）第二期节目播出后话题不断，口碑也在持续发酵。其中，强势回归的陈赫身穿军装在舞台下跪超认真，还霸气喊话对手“放平心态”，陈赫的喜剧搭档许君聪、卜钰甚至直言“冲着‘冠军’而来”；而喜剧首秀的老戏骨侯勇，搭档喜剧新人“双胞胎兄弟”郭阳郭亮实力演绎《为民做主》，不仅构思巧妙，笑点、包袱编排的出其不意，侯勇更是凭借精湛的演技，被网友大赞“教科书式神级演技再现”。（官宣剧照：“老戏骨”徐勇“教科书式表演”惊艳众人）同时，联手《喜剧总动员2》，化身“快乐记录官”的短视频平台快手也在进一步扩散“快乐”——开通#快手喜剧人#专区，发起“快手最逗老铁集结令”。截至发稿前，《喜剧总动员2》第一期播出至今，短短一周的时间#快手喜剧人#已吸引3000多万老铁的参与，收获百万点赞，老铁们正在以更“入戏”的方式深度参与这场全民的喜剧狂欢中。（快手APP#快乐戏剧人#标签页）在#快手喜剧人#专区中，上至满头银发的老顽童，下至乳臭未干的萌娃，都加入了#快手喜剧人#“欢乐老铁”的行列，尽情展现自己的幽默细胞。此专区已被老铁们营造成全民参与的欢乐海洋。点赞量排名靠前的视频已获得数十万点赞。视频中的各路老铁不仅展现着思维清奇的喜剧套路，更有其他技能形式的完美融入。例如获得近16万点赞的舞帝·王老六（快手ID：laoliu666），联手母亲与宠物狗实力搞笑的演绎了家中地位的“人不如狗”的剧情，并在台词部分加入其擅长的说唱，令观众捧腹大笑的同时不由赞叹：高手在民间。（快手APP#快乐戏剧人#标签页用户UGC内容）实际上，能够在短时间内吸引大批用户分享快乐，快手庞大的用户量功不可没。数据显示，目前快手注册用户超过6亿，日活跃用户8500万，单人日均使用时长超过60分钟。在#快乐喜剧人#专区中，众多颇具喜剧基因的快手老铁上传了自编自导自演的各类民间喜剧作品，与《喜剧总动员2》欢乐联动，为大众传递更多正能量。除了快手庞大的用户量之外，《喜剧总动员》与快手在理念层面的契合是引爆用户参与的更深层次的原因。虽然《喜剧总动员》的竞演者在台前是镁光灯聚焦下演技收放自如的明星，但其实幕后也和普通人一样，在面对压力、挑战时会紧张和不安，在节目中，以“快乐记录官”的身份亮相《喜剧总动员2》的短视频平台快手，记录下了他们幕后“普通人”真实的一面。这一点与快手“每一个人都值得被记录”，“记录世界，记录你”的理念不谋而合。作为目前国内最大的生活记录分享平台，快手日均视频上传量逾千万，天南地北的用户用普通人的视角毫不吝啬的记录并分享着自己生活、见闻、感触，使快乐迅速蔓延，受到全民欢迎。的确，快手上的“明星”有别于其他平台，不只是能歌善舞、天赋异禀的达人或早有名气的艺人能在平台圈粉，朴素的真实生活分享同样圈粉无数，正如快手“霹雳舞大叔”、“女焊子沙沙”等普通的农民或工人，也能凭借个人魅力圈粉百万。如今，快手凭借真实的记录者的身份，吸引了全国各地的用户使用快手，俨然已成为中国社会的真实缩影。