11月1日下午，中国儿童中心剧场迎来了一个特殊艺术团的表演，他们用歌声和音乐表达了自己心中的梦想，感动了在场的观众。他们就是中社”老牛梦想成真爱心艺术团”。这个艺术团是由中社梦想成真爱心基金发起，在老牛基金会的资助下开展的一个公益项目。旨在帮助弱势群体中具有艺术才华的儿童和青少年，逐步实现艺术梦想，使他们对未来充满信心的同时，能在生活和工作中具备一技之长。这一次，是他们筹备和培训一年来的首次汇报演出。(中社梦想成真爱心基金秘书长雷子担纲汇报演出汇报人)中社社会工作发展基金会理事长赵蓬奇、秘书长王红卫，中国儿童中心办公室主任余冬云，老牛基金会北京项目负责人魏铁营，唐朝乐队陈磊，香港电影人吴少雄，书法家王治平，电影导演傅咏，歌手孙昊霖、林贞儿等众多嘉宾出席并观看了汇报演出。演员李亚鹏、濮存昕、舞蹈家沈培艺、歌手孙楠、李健等众多明星也纷纷发来了对艺术团的祝福。(中社社会工作发展基金会理事长赵蓬奇演出现场致辞)(书法家王治平向艺术团捐赠书法作品，祝愿艺术团的孩子们梦想成真)舞台上，患有自闭症的汪宇一演唱的歌曲《我是一个孩子》令现场的观众动容，家境贫寒的杨旭京、孟庆钊、田兴宾用音乐表达梦想，唱出了心中的呐喊。曾患肾衰竭因换肾而逃出死神魔爪的王佳伟为大家送上自己对生命的感悟之作《我不是一个人旅行》。唇部患疾的贾宏龙用出神入化的B-BOX赢得了大家的阵阵喝彩和热烈的掌声。中社老牛梦想爱心艺术团的艺术总监张赢心老师、声乐指导周煜航老师也献上了专业精彩的歌声。而当盲童合唱团的孩子们在舞台上唱起《天使的眼睛》这首歌时，台下的观众也纷纷泪目。(盲童合唱团演唱的歌曲《天使的眼睛》让台下的观众纷纷泪目)艺术团的公益项目自2016年8月中下旬正式立项以来，通过民政系统、社工行业组织、公益组织、学校、培训机构、媒体以及基金的官微公众平台等渠道，对外陆续发布了艺术团公益项目的相关信息，并寻找符合艺术团资助条件的弱势群体。同时项目的执行团队在全国10多个省市和地区开展了30多次的调研及“寻梦行动”。截至2017年上半年，中社梦想成真爱心基金共收到受助申请400多人次。基金依据艺术团项目确定的标准，对提出受助申请的对象进行了考察、筛选，考核确定了133名符合艺术团项目资助条件的青少年儿童，作为艺术团的帮扶对象。并制定了帮扶计划，派出指导老师对他们实施艺术培训资助。(唐朝乐队陈磊演出现场致辞)2016年底，基金在老牛梦想爱心艺术团的帮扶框架内组建了一支盲童合唱团，作为艺术团的合唱团队。并对他们实施了具有针对性的培训。盲童合唱团成员目前由20多位来自农村的贫困家庭的盲人组成，其中最小的年仅7岁。他们热爱音乐且音乐天赋很高。他们对于音乐的热爱，对于梦想的渴求，对于舞台的向往，丝毫不比正常人差，甚至更为强烈。能够站在梦想的舞台上唱歌，对于他们而言，不仅是对他们人生价值的肯定，也是除了推拿、按摩之外的另一条路。盲童合唱团自组建以来，项目的指导老师前往他们所在地支教10多次，单次支教最长时间达到15天之久。去支教的指导老师与盲童学员们吃住在一起，从生活的每个细节了解他们每个人的不同特点，更好的对他们进行培训。艺术团的艺术总监还根据盲童合唱团的特点专门为他们量身制作了单曲《天使的眼睛》，歌曲推出后，感动了无数的听众。除盲童合唱团的20名成员之外，基金在经过培训的帮扶对象中，还甄选出达到入团标准的对象8名，正式组建中社老牛梦想爱心艺术团。对于未能入选艺术团团员的帮扶对象，基金将按既定的帮扶计划继续实施相关的艺术培训。艺术团筹备一年以来，社会各界对这个关注弱势群体的梦想及精神需求的公益项目，给予了高度关注与好评。而艺术团也不负众望，在2017年7月，盲童合唱团参加了由文化部主办的“第八届中国少年儿童合唱节”的展演，第一次登上舞台，就感动了评委和观众，在全国42支代表队中获得了“殊荣”。10月份，在腾讯基金会主办的“我是创益人——2017公益广告大赛”上，由中社梦想成真爱心基金团队拍摄的以盲童合唱团为题材的短片《假如我有三天光明》，又荣获了“NGO特别奖”。(汇报演出的演职人员与领导、嘉宾在舞台上合影留念)此次汇报演出是中社老牛梦想爱心艺术团为回馈社会各界的爱心，展示公益成果，首次举办。由艺术团的老师以及帮扶对象一起为大家送上精彩的表演，以表达心中最真诚的谢意和爱。很多帮扶对象的家长们也从各地来到演出现场，他们都是首次看到自己的孩子在舞台上表演，心中激动万分，心情溢于言表。中社老牛梦想爱心艺术团首场汇报演出在动听的歌曲《最美的光》中圆满结束，全场观众起立用掌声祝福他们未来的音乐之路，越走越远!梦想就在前方,坚持终会抵达!