提起吴亦凡，已经和“嘻哈”分不开。在今夏火热的节目《中国有嘻哈》中，吴亦凡和一帮热爱嘻哈的年轻人，成功地将在中国相对小众的嘻哈音乐推向了全民狂欢，他也以自己的专业能力和音乐态度扭转了地下Rapper对于“偶像”的偏见、更刷新了公众对于他的认知。11月6日是吴亦凡的27岁生日。此次，百度联合时尚芭莎，结合技术+媒体+时尚+娱乐多重元素，打造首个语音交互AR，为吴亦凡和粉丝们送来生日大礼。11月6日，使用最新版手机百度app，点击搜索框右侧的相机按钮,选择AR扫描《时尚芭莎》杂志11月下刊吴亦凡封面，就可以亲眼看到吴亦凡“走出”封面！另外，也可以手机百度搜索吴亦凡，即可点击AR按钮和吴亦凡互动。一段Freestyle后，和粉丝亲切打招呼，用户不仅能看到立体的吴亦凡活生生地出现在眼前，更可以将他捧在手心、甚至是“带到世界各地”。在接下来的互动中，粉丝可以选择秀出自己的freestyle，并将影像分享给朋友“一起嘻哈”。同时，点击“祝福送他”，只要使用语音对吴亦凡说出“生日快乐”，就可以获得吴亦凡的独家回应，和爱豆亲密互动！据说，这是百度首次将语音交互应用到AR的视觉场景，粉丝们可以说是赚到了！面对这样一个紧跟时尚潮流，别具一格，超炫酷的“福利”，亲们还在等什么？快来围观吧，以下奉上详细使用教程。