家里有智能电视的朋友可以下载“银河奇异果”观看《战狼2》啦！一部让你热血沸腾的票房神话！连续上映3个月的《战狼2》最终票房56.8亿，观影人次1.59亿是首部跻身全球票房top100的中国电影，不仅票房逆天，口碑更是炸裂，这部将代表中国内地参加奥斯卡角逐的《战狼2》11月3日将在银河奇异果重磅播出！吴京曾经说：要拍一部爷们儿的电影，没有替身、没有抠图、真枪实弹、拳拳到肉，这次吴京真的实现了他的承诺，燃爆了！被开除军籍的冷锋(吴京饰演)因找寻失踪的女友来到非洲却突然被卷入一场非洲国家的叛乱，他孤身一人带领身陷屠杀中的同胞和难民展开生死逃亡展现了一个中国军人的狼性和血性。如果用一个字来形容《战狼2》，那就是：燃！并且是从第一个镜头开始，一燃到底，一上来就是一段前所未见的打斗戏6分多钟水下一镜到底！一拳一脚、一枪一弹均在水下完成，全程不换气，无缝式一镜到底，旋转、跳跃、肘击，脚踹一气呵成，甚至还诞生了水下新玩法：捆粽子。这段别出心裁的主角出场方式着实够酷够吊够震撼，这场打斗拍摄难度巨大，为了拍好这场戏吴京差点搭上性命已经到了需要抢救的地步。冷锋为寻找失踪的女友之身来到非洲，开始了第二场大战，他带着自己的非洲“干儿子”和于谦饰演的中国商人穿越枪林弹雨前往中国大使馆，为了同胞和恋人冷锋和一名女医生以及几个新伙伴开始了新一轮的战斗，冷锋单臂挂飞车，惊险炸裂！为救同胞，平民窟展车技。有一个吴京是不够的因为男主必须要有一群神队员才能得以升华。“熊孩子”张翰，不面瘫、不卖苏从一个娇里娇气的富二代成长为了一个真汉子！吴京带着“达康书记”吴刚勇闯非洲组成“京刚狼”组合，头一次饰演特种兵的吴刚也全然不顾老身子骨摸爬滚打动作戏都是亲自上阵甚至还学会了单手换弹夹绝技为敬业的达康书记打call！后面三人小组合作默契上演了一段精彩的坦克漂移最后冷锋迎来终极BOOS战，他跟老爹来了一段玩命肉搏！据说这段是实实在在打在脸上的，隔着屏幕都能感觉得到肉痛。吴京实力展现了“中国军人的意志力是永远打不倒的。”虽然是主旋律正剧但能让人燃的正剧却不多！除了燃到爆炸的动作戏外《战狼2》第二燃点就是——爱国。每一个看过的人都像打了几吨鸡血每个人都因为“我是中国人”而骄傲。犯我中华者，虽远必诛也成了经典台词，当冷锋手举着国旗撤离战乱区的时候飘扬着的中国国旗会让每一位观众为之动容，关于撤侨片中中国部队对海外侨胞保护撤离的场景并不夸张，作为一个中国人的骄傲都来自于身后有一个强大的祖国，当大屏幕上出现这段话泪点再高也会忍不住泪奔筹备四年，自导自演。没有替身，没有抠图、演员军训，真枪实弹......《战狼2》的123分钟里每一分钟都能看到幕前和幕后的付出，为了呈现最佳效果摄制组在非洲经历了10个月艰辛的拍摄为了让爆炸现场真实，最近的时候，吴京距离炸药只有1米。开片的水下6分钟一镜到底的戏拍了半个月吴京跳了20次水每天在水下呆10多个小时，他既要潜水又要完成动作戏体力极度透支，拍完差点沉底被钢板砸伤手臂、被碎石擦伤眼睛手腕被卷进铁链……这些伤对吴京来说简直是家常便饭。据说在拍摄期间，摄制组发射了5颗价值100万的导弹、3万多发子弹，动用了32辆96A坦克、200余架飞机......真枪实弹，绝不玩虚假的给吴京这样的“死磕”精神点赞！吴京还专门请来了《加勒比海盗》和《美国队长3》的后期团队指导动作戏，至于特效，这次绝对可以和好莱坞大片相媲美，创造了华语影史上最高的票房纪录！真枪实弹、拳拳到肉的动作戏燃爆还有热血沸腾的爱国情怀11月3日锁定智能电视第一APP银河奇异果这个周末《战狼2》陪你一起过2017年《国民大生活》、《心理罪》、《大话西游之爱你一万年》、《漂亮的房子》等爱奇艺精彩内容正在热播。此外，《猎场》《你好旧时光》、《急诊科医生》等更多好内容即将上线，等你来追。有这么多精彩内容的加持，银河奇异果在2017年下半年一定会给大家带来更棒的体验！【银河奇异果下载方法】方法一：在智能电视/盒子应用市场以及第三方应用市场搜索“银河奇异果”软件直接免费下载并安装；方法二：或者百度搜索“银河奇异果”或“奇异果TV”，下载软件安装包拷贝到U盘，将U盘插入电视/盒子的USB接口即可安装。