11月3日，由德丰利达集团旗下德丰影业等出品的首部华语极地探险电影《七十七天》正式登陆全国院线，而仅仅上映3天，就已领跑全国各大院线上座率榜单。从主流的购票平台上也可以看出，如猫眼、淘票票等平台上，《七十七天》的影片评分均达到了9分以上，多地的院线甚至由于排片过少，出现了黄牛倒票的情况，连导演赵汉唐自己也在社交平台上发文表示，当初也没料到有这种情况出现。多日上座率位居第一，网友明星齐力荐自3日电影上映后，尽管排片率并不能跟同档期的好莱坞大片抗衡，可上座率一路高歌，直到4日票房统计为止，仍然稳居上座率榜单冠军。而上映前，诸如冯小刚、徐峥、周迅、陈坤等众多娱乐圈明星、导演均发文支持这部力作，因此而引发的影迷关注可想而知，而观影后的网络好评也让这部电影一路保持骄人的票房成绩。不少影评人表示，这是一部适合家长、孩子、老人全家人都去看的电影，不仅画风唯美，主人公面对艰辛，不畏挫折困难的精神也是孩子们学习的榜样。好莱坞大片集中上映，同档期中的电影“清流”11月，好莱坞大片集中在了月初登陆国内院线，无论是灾难片《全球风暴》还是IP系列的续集作品《王牌特工2》、《雷神3》均取得了良好的票房成绩。而在国产影片的排片上，之前已上映《羞羞的铁拳》加上近期上线的《密战》等作品同步在抢占着票房市场，就在这样激烈的集中排映期间，《七十七天》仍旧以最高上座率一鸣惊人，成为近两日的上座率冠军。面对这样的成绩不难看出，影迷们在面对众多题材可选择的情况下，仍然很看好这样执着又疯狂的电影人的作品，可见影迷们关注的不仅仅商业片的特效与明星吸引力，如《七十七天》这般绝美的画风、震慑灵魂的场景，主人公与这帮电影人“疯子”一样的制作精神，或许正在唤醒着每个人内心的那份面对生活的勇敢。“历时三年制作”，“最高取景海拔6700米”，“女主零片酬”……历时三年的拍摄，近乎一年的后期制作，导演赵汉唐在首映礼上也曾谈到“自己曾无数次问自己，三年多……三年就做了一件事”。三进三出被称作“生命禁区”的羌塘无人区，剧组平均拍摄海拔5000米，最高取景海拔6700米，全剧组80余人经历了高原的极端气候与高原反应，一群电影人用时间去力证了踏实、没有野心的电影梦想。江一燕在回忆当初接到《七十七天》剧本时的场景也曾提到，全部取景要在高原无人区完成，完全放弃特效，正是这样做电影的初心，让她毫不犹豫选择加入这个团队，而赵汉唐身上的执拗也与原著探险家杨柳松的原型如此相像，她选择跟随这样一位导演去到无人区挑战自我。据悉，影片在上映前就受到了多方电影节的嘉奖肯定，第四届北京电影国际节创投特别大奖、入围第六十七届戛纳国际电影节新影人论坛、入围第十届华沙电影节中东欧电影市场、获得中加国际电影节最佳影片等多项奖项。这次由德丰影业、浙江红珊瑚影视股份有限公司、汉唐光影(北京)影业有限公司联合出品的极地探险类题材电影《七十七天》也是德丰影业今年为国内电影市场带来的又一部佳作。近年来，国内电影市场佳作频出，德丰影业也一直秉持着优品良作为根本的出品原则，不断打磨优良的剧本、投资专心做好作品的影视人，一部部受到观众及业内好评的作品就如《七十七天》一样，细心打磨而来。从年初开始，如获得第十四届精神文明建设“五个一工程”优秀作品奖的《于成龙》，到刚上映的《七十七天》，从近期北京卫视热播的电视剧《情满四合院》到11月6日爱奇艺首播的网剧《龙凤店传奇》，德丰影业投资制作的电视、电影以及综艺娱乐节目等，均受到观众广泛的关注。那作为11月国产电影的代表佳作，来拭目以待《七十七天》会带来怎么的票房佳绩吧。