新锐青年摇滚组合BOOM2近期亮相大音节全国巡演的舞台，引发高校学子的热烈追捧。BOOM2组合在2015年中国大学生音乐节中一战成名，获得当年大音节的全国总冠军。作为国内为数不多的双胞胎兄弟摇滚组合，兄弟俩一个内敛，一个活泼，在音乐上也各有所长。安伦作为哥哥，更加张弛有度，有很强的创作能力，喜欢流行朋克。2014年开始演出，在国外开livehouse。“摇滚乐诠释感情更真挚，更直接，不矫情”(哥哥安伦)弟弟泰伦对音乐理解很快，掌控力强，喜欢打游戏，热爱生活。性格冲动仗义，幽默感强。他认为“音乐可以不完整，但必须真诚。”(弟弟泰伦)11月5日大音节全国巡演济南站的演出现场，BOOM2组合一上台，就引发了全场欢呼，可见他们在高校中的受欢迎程度。2015年，两兄弟参加了首届中国大学生音乐节，正是这次契机，让他们得以在6万名参赛歌手中脱颖而出，一路过关斩将，最终获得了2015年度中国大学生音乐节的全国总冠军。通过2年时间不断地学习积累，BOOM2逐渐褪去稚气，用不断的努力来体现自己对音乐的理解。通过不断地成长，现在的BOOM2已经成为一个崭露头角的摇滚组合，“我们感觉比以前更了解音乐，要学习的更多，当时那种对音乐的感觉更像是两个刚认识的朋友，现在像两个亲兄弟一样”，弟弟泰伦坦诚的说到。他们希望能把更多的好作品，一些好的想法表达给新的观众，让更多的人能感受到他们在创作时想表达的内容。他们觉得自己最大的改变，就是能把乐趣当工作，其实这本身就是一个很快乐的事。(济南站演出现场)二人的富有辨识度的独特歌声和真诚，获得了校园民谣常青树——水木年华的青睐。2015中国大学生音乐节全国巡演现场，在广州站近万名观众的见证下，水木年华收“小鲜肉”BOOM2为徒，并赠送由其签名的吉他。谈到恩师——水木年华组合，两兄弟满是感激和敬佩。两兄弟坦言水木年华对他们的影响不只是音乐方面，还有对于兄弟感情上，经常会带给他们带来耳目一新的东西。中国大学生音乐节主题曲《我就是我》正是由水木年华成员缪杰倾力打造，而BOOM2组合沙哑的声线和独特的摇滚气质更是唱出了当代大学生的心声。(济南站演出现场)值得一提的是本届大学生音乐节的十强选手——刘倩彤也是2015大音节的选手。她和BOOM2也算是老朋友了。她回忆说，“第一次见BOOM2感觉哥哥很外向，弟弟相对内敛一些，但这是生活中，而舞台上弟弟要表现的更活泼。音乐上，哥哥更精于创作，而弟弟是很好的诠释者，这两年BOOM2的成长很快，从音乐本身，到个人气质，都有着极大的提升，真是令人刮目相看”。聊到她自己时，她坦言“从踏上唱歌这条路时到现在，像是在推一扇一扇的门，大音节就是正式开启了她音乐之路的第一道门，从参加第一届大音节到现在，从第一次被认可，到逐渐清晰的理解到音乐是什么，都是大音节带给她的，这不仅仅是一个机会，更是一段成长。两届大音节的音乐之旅都带给她很多灵感。她从一个上台羞于表达自己的小姑娘到现在有了一定气场，创作音乐也越来越多元化，这些改变都是在大音节当中一步一步蜕变出来的”从BOOM2到刘倩彤的言语中，能够感受到大音节想要挖掘更多像BOOM2、像刘倩彤这样校园音乐人才的渴望，也能体会到大音节对于校园歌手强大的吸引力和造就能力，希望在本次大音节全国巡演的舞台上，能够有更多新星闪烁。