近日，陌陌主播大壮一曲《我们不一样》成功走红。歌词接地气、旋律朗朗上口，大壮的这首歌在网易音乐、QQ音乐等平台有超高的播放量。小红细究了大壮的走红路径，发现大壮的走红并非偶然。除了作品实力过硬，主播大壮本身唱功也很强，是陌陌“音乐计划”的签约主播，直播间拥有大量粉丝。当年，陈一发靠一曲《童话镇》成功进军音乐圈，成为“歌手陈一发”。如今，像大壮这样的主播，又能否靠单曲成功突破艺人壁垒?接地气的走红单曲“我是一个碌碌无为只有白开水的男人，早上骑摩托到了工地浑身上下没有一件干的衣服，晚上回去也没有一件干衣服，一个人泡个方便面，下个速冻饺子，我只想说天儿冷了，各位拼搏在路上陌生人，多穿点衣服咱继续拼····”这是被称为“音乐版知乎”的网易云音乐，其中一首歌的用户评论。这样走心的评论，的确也得到了很多其他用户的点赞。那么，是什么歌曲让他如此感慨?“我们不一样，每一个人都有不同的境遇，我们在这里，在这里等你;我们不一样，虽然会经历不同的事情，我们都希望来生还能相遇……”近日来，陌陌主播大壮的《我们不一样》这首单曲在网络上悄然走红，刷爆各大音乐排行榜直冲榜首，成绩亮眼，甚至排在了张艺兴等当红歌手新曲的前面。这首歌也成为不少主播的翻唱曲目和直播间背景音乐，响彻直播间。其传唱度颇有取代神曲在大街小巷地位的意思。不信?请点开这首歌听听，你可能就曾在滴滴师傅的歌单里听过。我们不一样——大壮来自今日网红00:0004:30小红在微信上搜索了一下，发现在最近30天，已经有233万人曾在朋友圈分享这首歌，在网易云音乐里面的评论就高达54282条，其人气堪比斗鱼一姐冯提莫的新曲《识食物者为俊杰》，直追陈一发的《童话镇》。还有用户用这首歌和其他大明星的单曲一起调侃对比——“大壮《我们不一样》，张杰《我们都一样》，张赫宣《我们不该这样的》，薛之谦《你还要我怎样》······”歌曲红到甚至有人出了恶搞视频。目前关于这首单曲，在网络上流传最广的，可能还是登上微博等各大平台热搜的恶搞视频。那么，唱火这首歌的主播究竟是何许人也?这首歌又是如何走红的呢?这首歌的原唱正是陌陌主播大壮，此前也曾因翻唱过《魔鬼中的天使》、《乌兰巴托的夜》而被部分观众所知。而这次大火的《我们不一样》则由他个人演唱，该歌曲的词曲作者则是创作过《刚好遇见你》、《我的好兄弟》等大热单曲的国内著名音乐人高进。与此同时，主播大壮也在今年6月份通过参与陌陌金曲赛，入围了“MOMO音乐计划”。该计划由陌陌联合BMG、太合音乐、华谊音乐、乐华娱乐国内外音乐集团打造，让主播有机会与明星制作人一起合作单曲。这首《我们不一样》，最早是主播大壮在陌陌直播时被许多粉丝注意到并喜欢的歌曲，在陌陌上也很受欢迎。10月30日，是主播大壮在陌陌直播一周年的日子，同时也是他自己30周岁的生日的前一天。因此大壮的直播间格外热闹，6万人同时挤进直播间，只为给大壮送上生日祝福。当直播间唱起大壮单曲《我们不一样》时，人气瞬间飙升至6.3万。一场5小时的直播下来，大壮收获了8162万星光(折合人民币81.62万)，付费人数高达16390人，完全是头部主播们才能有的影响力。在直播平台火了之后，很快，接地气的曲风和歌词，加上MV等宣发，这首歌也开始被更多人关注到。不得不说，这首歌也成功洗脑了小红。走红是偶然还是必然?“大壮”就这样和他的《我们不一样》一起火遍了线上线下、大江南北。《我们不一样》和“大壮”的爆红看似不可思议，实则也是有迹可循。细究这首歌的歌词，“兄弟”、“岁月”、“努力”等等词汇虽然简单但却足够接地气，旋律也朗朗上口，颇有种魔性的洗脑神曲范，难怪会引起网友感慨。10月10日，《我们不一样》MV上线，在4分半的视频当中出现了外卖员、保安、厨师、房产经纪、金融规划师、电影副导演等各行各业、形形色色的人群。不同画面的片段被“这么多年的兄弟，有谁比我更了解你”、“这片天，你我一起撑起”、“更努力只为了我们想要的明天”等触动心弦的歌词以及“大壮”独特嗓音完美串联起来。在网易云音乐、QQ音乐、酷狗音乐、爱奇艺等网络播放平台上，《我们不一样》歌曲、MV评论下方，很多网友都表示被MV的画面感、歌曲歌词、大壮的独特嗓音感染，爱奇艺网友“南宫心洋”便称这首歌“唱出了我们想打拼奋斗的小青年的心声。”歌词里的“我们不一样，每个人都有不同的境遇”让不一样的人们对不同境遇都产生了相同的共鸣，包含着一系列对生活、友情、励志的情感。歌词、MV接地气、贴近现实，走红也就并不奇怪了。就这样，接地气的兄弟请一下子戳中网友们的心，也逐渐扩散开来。但走红也并不仅只是因为歌曲本身充满内涵、精气神，演唱者本身影响也不可或缺。“大壮”在陌陌上素来以“是个有故事的主播”闻名，在未成为网络主播之前他一直在追寻着自己的音乐梦，虽然参加过几档音乐选秀综艺获得导师好评，但最终都反响平平。甚至因为自己执着的追梦，让年迈的老父一度担忧他未来的人生，后来到了陌陌，得到粉丝支持才一炮而红，蜕变成如今的陌陌大主播。“大壮”在6月份发行《我们不一样》时候的一个陌陌动态让人印象难忘。“大壮”说自己的父亲一直是一个很强势、很硬的人，三十一年了，第一次从父亲口中听到“你是我的骄傲”，大壮心已满足。《我们不一样》唱的是所有不一样的人的兄弟情、拼搏路，但也是“大壮”自己的缩影，也许是对自己“过往来时路”的缅怀，有了这样的情感才能唱出好歌。因此，大壮的粉丝曾在陌陌直播圈发帖说过，“换一个故事、换一个人来唱《我们不一样》未必会红。”此外，大壮发行《我们不一样》时，他刚刚结束第一季陌陌梦想金曲赛比赛并获得金曲亚军，半个月后他参加了“陌陌音乐计划”发布会。在陌陌音乐计划发布会上的亮相，让这个网络主播真正走到了台前，彼时“陌陌音乐计划”的消息在网上发酵，包括大壮在内的12名金曲主播也为人所知。得益于传播迅速的互联网时代，再加上本身丰富的经历可以融入深情的演唱中去。“大壮”可谓占了天时地利人和，三者皆备的他和他的《我们不一样》想不红都不行。发单曲的走红逻辑那么问题来了，为什么大壮靠的是歌曲红了，而不是综艺、短视频等等其他产品形态?除去本身主播的特点之外，单曲又是否更有利于主播走红网络?“主播发单曲，又省事又容易走红······”在最近小红走访的经纪公司中，不少人都有提到类似观点。在纵横互娱CEO翁梓铭看来，艺人发单曲，一个月发一首歌就已经算很高频率，这样的成本并不算高。其次，发单曲有利于艺人的正面效应、调性也更高，“发单曲比较高端，品牌效应也很高”。音乐的力量也同样被直播平台看好。今年6月，陌陌宣布联合BMG、太合音乐、华谊音乐、乐华娱乐国内外音乐集团起航“MOMO音乐计划”，投入千万资金全面进军音乐产业。如今5个月已过，陌陌也成功为平台上的主播大壮、张多金等人制作了单曲，并配合陌陌现场以及其他合作单位进行多渠道宣发，俨然将“直播造音乐艺人”进行到底。但纵观直播圈，上一个靠单曲走红的也是在一年半前靠《童话镇》走红的陈一发了。发单曲只是一种形式，但要靠歌曲走红也同样需要一套完整的“经纪运作”，也就是怎么把这首歌捧红。首先，不可或缺的便是主播和作品本身的实力了。无论是《童话镇》还是《我们不一样》，作品都有知名制作人打造，主播本身也具一定粉丝基础和演唱实力。而大壮这首歌的爆红，也让我们看到另一种可能性——直播间可以让一首单曲走红。如今，直播平台也可以成为艺人作品宣发的渠道，当数以万计的直播间观众都喜欢这首歌，这种裂变效应的助推力量也相当惊人。但也并非每个直播平台都有这种捧红主播和单曲的能力。陌陌的“MOMO音乐计划”对于这类型的主播来说，显然是一个不可多得的好机会。以其中一个的合作机构为例，BMG与吴亦凡合作创作并制作了《July》、《Juice》等多首歌曲。同样重要的还有，除了自身和平台的因素，艺人主播后续也要懂得运营。无论是短视频还是音乐单曲，在小火的时候就要开始一系列的“二次发酵”——例如粉丝自发的恶搞视频、主播的主动营销，都能对艺人的进一步走红产生助推力。例如，当年陈一发靠《童话镇》“叱咤”网易音乐等平台后，发姐和她的团队就反应速度——在网易云音乐的评论上，现在置顶的还是一条发姐宣传自己斗鱼直播间的评论。“平时每晚八点半，在斗鱼67373直播间可以看到我。不一定在唱歌，也可能在讲段子”，发姐这条评论后，便有网友评论“因为你去下载了斗鱼”，发姐的直播间也借此涌入了更多喜欢她的粉丝。随后，发姐在微博、直播间等各个渠道，更是抓住机会运营自己“爽直”等人设，让越来越多的粉丝通过单曲去认识发姐、喜欢发姐。更难能可贵的是，这批从音乐平台过来的粉丝粘性特别高，他们是发自内心的喜欢发姐的音乐，也通过直播更喜欢这个人。如今，发姐在商业活动时的介绍也变成了“大家好，我是主播、歌手陈一发”。“微博、音乐平台、粉丝导流、短视频也要去做。”主播经纪人史时也如是说道。在她看来，做单曲让主播得以突破成为艺人的壁垒，“因为发歌是需要实力的，不是随便都可以走红的，外界会更容易接受一个有作品的主播成为艺人。”走红当然需要运气、需要天时地利人和，但当运气来的时候，主播和团队能不能就此成功打造“下一个陈一发”?这就需要沉淀的实力了。