2017年11月5日，以“墨洒通州，情系运河”为主题的庄培森书法艺术展在北京市通州区图书馆隆重开幕。本次书法艺术展贯彻党的十九大精神，展现了“一带一路”及大运河文化带的建设成果，得到了观展人士的高度认可，对推进北京城市副中心文化建设，增强市民书画鉴赏能力具有重要的促进作用。通州区文化委员会王立生主任致词通州区文化委员会主任王立生，中国书法家协会理事、北京书法家协会驻会副主席兼秘书长田伯平，著名文化学者、书画家、文艺评论家、中国艺术创作院院长严学章，复地集团北京公司常务副总经理胡秋生，中国智慧工程研究会副会长兼智慧研究院院长谢德民，在庄培森书法艺术展开幕仪式上致词并对庄培森书法艺术给予了高度的评价。国际宇航科学院院士庄逢源，国家信访局副局长赵晓光，原通州区人大常委会副主任张秀余，中国书法出版传媒集团董事、副总经理连江州，著名书法家张源、著名歌唱家苏红等各界嘉宾近200人出席了开幕仪式。王立生、田伯平参观书法艺术展庄培森1963年生于北京，现为中国书法家协会会员、北京书法家协会理事、北京中华文化学院教授。其幼时受张伯驹先生启萌，师从沈鹏、刘炳森、张荣庆诸先生，为岭南画派杨善深先生关门弟子。书法主攻“二王”一系，追求萧散、简远、淡雅、自然书风。作品多次参加海内外大型展览并获奖，被人民大会堂等单位及美国、日本等国家的收藏家收藏。出版有《当代书法名家庄培森精品赏析》《培森墨韵》《培森书画》《培森艺术》等书籍。其学术理念“庄而逍遥自然为美”，教学理念“艺道兼培由木而森”广为传播。庄培森向通州区图书馆赠送墨宝及书籍本次展览展出的作品包括庄培森新近创作的书法作品、花鸟画作品，内容融前贤今人诗句、庄培森自作诗词为一体，通过横批、对联、扇面、中堂、条幅等形式，全面表现了行书、草书、楷书、魏碑、隶书、篆书等多种书体。“翰墨生香写画屏，一言一字皆含情”，展馆里一幅幅书画艺术精品吸引了大批观众驻足欣赏，得到了群众和专业人士的一致赞扬。党的十九大报告指出，文化是一个国家、一个民族的灵魂。文化兴国运兴，文化强民族强。没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。要坚持中国特色社会主义文化发展道路，激发全民族文化创新创造活力，建设社会主义文化强国。“墨洒通州，情系运河”书法艺术展的举办不仅是通州区以实际行动贯彻习近平总书记的讲话精神的表现，是通州区一直不遗余力地推进全国文化中心建设和大运河文化带建设的表现，还是庄培森作为一位艺术家身体力行实践习近平总书记重要讲话精神的表现，更是促进社会主义文化繁荣兴盛的表现。本次展览由北京书法家协会、北京市通州区文化委员会主办，通州区图书馆、通州区文化馆、复地集团北京公司协办，北京天地弘毅科技有限公司、北京丰瑞达品牌营销策划有限公司承办。展出时间为2017年11月5日至12日。