11月4日，阿里影业旗下的在线票务平台淘票票正式上线小聚场专区，小聚场是淘票票携手冠名合作伙伴全国艺术电影放映联盟与全国多家影院共同打造的全新定制化观影模式，用户将通过“众筹”团购的方式直接决定影院的播放内容。看什么电影，观众说了算，这在业内并非首创，但受用户数量、平台能力等因素限制，鲜有成功者，此次淘票票试水或许能改变这一局面。小聚场一经上线就带着好戏开场，11月6日，精选二十年以来的国产经典佳作，包括《甲方乙方》、《钢的琴》、《湄公河行动》、《乘风破浪》在内的四部经典影片都将正式开团，用户进入淘票票小聚场专区即可按需选择电影与场次，以18.8元起的超值优惠价，在11月11日全国37个城市超过200家电影院，穿越时空与老电影来一场约会。小聚场的上线，是让经典走回大众，让影院连接小众。以淘票票为平台，小聚场通过预先选片→用户选座→余票售卖三个流程，来实现看电影的小众定制。那么用户如何操作?首先，在小聚场特供的佳片清单中选择心仪的电影与场次，预定电影后获得兑换券;之后，使用兑换券在放映场次优先进行选座;最后，电影场次观影人数达标后，“非预定”用户可进行购买该场余票。通过以上购票三部曲，用户即可进入影院观看个人定制的好片。按照影院的传统商业模式，影院缺乏与用户互动的渠道，因此很难按照用户需求来播放影片，只能设定用户都希望看最新的影片。实际上，不少电影爱好者、资深影迷都喜欢重温经典影片，但只能通过网络自行观看，观影体验与大银幕相比要大打折扣。对于影院，如果能够通过用户反向定制的模式，让经典影片重新在大银幕上映，不仅为用户提供了差异化服务，满足用户个性化需求，还能够在非黄金时段提升影院上座率。在院线市场激烈竞争的当下，淘票票的小聚场模式能够帮助影院触达更多观影人群，为其开辟增量市场。如果能够通过互联网平台在影院和观众间建立高效的沟通和互动渠道，未来完全有可能出现更多的创新模式。阿里影业定位“电影产业新基础设施”，小聚场正是基于互联网特点的探索和创新，赋能影院行业，为电影产业注入新的活力和潜力。