2017年11月6日，高端爱情信物品牌roseonly正式宣布，王俊凯成为全新品牌代言人。作为中国优质榜样青年偶像，此次王俊凯携手roseonly共同传递“信者得爱，爱是唯一“的真爱理念，推崇“一生只爱一人”的浪漫承诺。作为歌手、演员、学生的王俊凯，一直发挥着正能量偶像的榜样力量。出道以来凭借帅气面容和超强表现力，受到众多时尚杂志与一线奢侈品牌的青睐。今年，王俊凯以单人形象登上《时尚芭莎》金九双刊封面，成为首次拿下时尚五大刊金九单人封的华人男星，同时也是历年荣登《时尚芭莎》单封明星中最年轻的一位。此外，前不久王俊凯还受邀参加2018春夏米兰时装周，成为有史以来第一个为品牌开场并领衔闭幕的明星，也是目前中国男明星在奢侈品牌时装秀上受到的最高待遇。这一路走来，千帆过尽，不变初心，我们见证了他的蜕变与耀眼成绩。而无论是在生活、音乐、表演还是时尚领域，王俊凯都能坚持真我，永远展现出阳光自信的形象。这股充满年轻活力的正能量成为千万粉丝学习的榜样。roseonly自创立之初一直致力于打造国际化的高端爱情信物，不仅是浪漫的见证者，唯爱承诺的谱写者，更是鼓励大声表达爱的倡导者。始终秉持着“信者得爱，爱是唯一”的真爱理念，推崇“一生只爱一人”的真爱承诺，用玫瑰与誓言守护挚爱的彼此。而roseonly的品牌调性与新代言人王俊凯不谋而合，爱是守护，亦是唯一，就如同他微博上所写的一样：“从2012年的需要照顾、互相照顾到2017年换我照顾你们！”仿佛向挚爱的粉丝、家人及朋友许下承诺——现在，由我来守护你们！未来，roseonly作为王俊凯成长路上的逐梦同行者，将共同携手以爱的名义，心怀无畏，创造属于我们共同的精彩。爱与守护，值得期待。