面对日渐发达的娱乐消费市场，做电影似乎变得越来越容易，也因此行业中不免出现粗制滥造、浑水摸鱼的情况。面对这种“随便轻松也能做电影”的不良风气，《不欺不遇》从出品方到制作团队的态度却显得异常坚定：“对电影，我们始终怀抱敬畏之心，也希望能通过这部影片传达出我们认真做好电影的决心。”怀抱“精品心态”投入制作这部由浙江天映影视传媒有限公司出品的喜剧《不欺不遇》日前已进入最后的拍摄阶段。据探班记者了解，这部电影将70%的费用都投入到了制作中——对一部喜剧电影来说，这样的数字可说是非常让人意外的。“做电影的人能遇到好剧本的机率并不是很高，但令人庆幸的是这次不仅遇上了好剧本，更找到了在制作理念上志同道合的合作公司。”制片人黄春勇说道。电影改编自原已成熟的舞台剧，但直到开拍，剧本依然改了不下十几稿，编剧王庐璐早早展现了处女座的严谨认真及完美主义。“主创、演员、幕后团队……所有人都卯足了劲。对团队来说，这不仅仅是工作，是事业，更是代表自己的作品，是想要展现的行业精品。”正是因为有了这样的共识，所以在决策上，用有限的资金投入，达到了远超预算的制作效果。而强大的幕后班底：《缝纫机乐队》执行制片人史泽一、造型指导赵翊格;《机器之血》美术指导田玉龙、剪辑指导崔健;《老炮儿》声音制作王钢;《东京审判》摄影指导曹伟等，则是电影制作效果的最好保障。(根据氛围效果图，完整搭建出主场景)(每个细节都力求精致)重磅轮番上阵只为一个目标在明确“打造行业精品”这一共同目标之后，团队开始不惜成本狠下重磅：费用昂贵但备受国内外大片青睐的拍摄利器MotionControlSystem(以下简称“MoCo”)出现在了片场。导演金光利介绍道：“有一场戏，我们想要一个完整的叙事感，而MoCo的使用，让这些原本可能是零碎的画面，变成了一个完整的长镜头，效果非常棒。”据悉，剧组为了呈现拍摄效果，前后共使用了三台不同规格的MoCo：除了记者在现场看到的这台“超级绿巨人”，还有一台特别定制的“小黑妞”，以及新款“小萝莉”——这也是全国首次使用的小型MoCo。“我们根据不同的戏份，安排使用不同的设备。将‘大钱’用对地方，才算花得值得。”(使用MoCo完成长镜头的拍摄)(根据不同需求，搭配使用不同MoCo)除了使用MoCo服务于长镜头的效果呈现，电影更加入了车戏、枪战等动作元素，丰富了整体剧情与视听画面。据悉，电影的两场车戏都由台湾车神、知名汽车特技导演王震明担任车技指导。“我们设计了好几种不同的场面，并进行了反复测试，才最终敲定方案。拍车戏不难，难的是如何在这部电影中，让它成为亮点，却不会喧宾夺主。”(精密计算，力求完美呈现)(多次测试，只为最好效果)而枪战戏也是整部电影的亮点之一。动作指导张强表示：“虽然这不是一部动作片，但我们都要求这场戏像动作片一样出彩。所以除了动作的设计之外，我们更多地思考如何在细节上加入丰富的点缀，从而渲染、突出角色的人设特点。而这一点往往比纯粹的动作设计更难，更需要精心考虑。”(加入动作戏份)(丰富视觉效果)炫技不是噱头精品才是追求在制作投入上，《不欺不遇》显得“野心勃勃”，但主创团队还是表示，这一切都为了最终的精品呈现。正如导演金光利所说，“我们会尽可能尝试可使用的方式，但那不是电影最大的噱头。在拍摄时我们不会过于局限在理论支撑，比如使用MoCo拍摄的一场戏，希望表达时空转移的渐离效果，或者人物内心‘天旋地转’的心态，用MoCo独特的语言来呈现就非常合适。当然动作戏也可以用MoCo来拍，但如果没有非常切合戏份的特质或需要，就可以选择其他的处理方式。”这一点同样应用在车戏及枪战戏份中。“我们可以设计非常夸张的大场面，但相比之下，剧情的流畅度是我们更为注重的。在合乎逻辑的基础上，让拍摄手法、动作元素等为电影加分，才是我们优先考虑的重点。”