每年的双十一前是一个非常密集的营销节点，所有的品牌都会集中全部精力在这个阶段推出自己的营销活动，以期在即将到来的双十一，能够获得一个非常优秀的成绩。而做为护肤品领域最会玩的品牌——膜法世家，在即将到来的双十一，没有大型的广告投放，没有大牌明星的站台和营销，而是另辟蹊径，邀请了两大脱口秀巨星——李诞和池子，进行了一场《懂事男友速成班》的直播活动。膜法世家洞察到：作为双十一这样购物节的消费主力军，每个女生都希望自己的男朋友能更理解自己的购物行为，对双11买买买的行为给予充分的支持。而男女生之间的购物习惯以及思维模式的差异，注定每个男生或多或少都有直男思维。于是，膜法世家特邀两大知名脱口秀巨星——李诞、池子坐镇，11月3日，联手打造《懂事男友速成班》，“专研调教驯服男友的攻心术，助你的男友早日告别直男心态，练成传说中别人家的男朋友”。以轻松幽默的方式，帮助女生们在消费的同时，又不破坏与男友的美好关系。如何让男友支持你双十一购物，快带他来看膜法世家《懂事男友速成班》双11别人在帮女朋友抢购，他在抢人头；阻止女朋友剁手还觉得是帮她省钱特光荣；女朋友说买面膜，他说有啥用，素颜自然才是真，然而评判是否素颜的标准是她口红够不够红……最致命的是，他永远不知道，女朋友为什么生气！讲真，摊上这样的男朋友，又怎样才能愉快的购物呢？本期《懂事男友速成班》特邀学员池子，就是这样一位十分real的单身蠢萌直男。尽管女粉丝无数，却依旧摸不清女生心思套路。而特邀导师李诞，则正好与池子相反。知道女朋友双11剁手其实是想知道男友是否舍得以及向朋友炫耀；了解女朋友要出差礼物其实是要男友的挂念，确认心里是否有她；明白女生吵架，其实要的是男友的包容以及测试她在自己心中的地位……作为一位被女友驯化的暖心直男，可以说是非常了解女人的小心思了。于是膜法世家邀请李诞来当《懂事男友速成班》的超级导师，向所有双十一购物女生背后的男朋友们，传授经验和知识，帮助他们更好的支持女朋友们双十一的购物，和谐双方关系，“授业解惑”，培养更高的情商，收获懂事男友。李诞池子花式“互怼”现场金句频频“用行动支持女友买买买的行为没有错，但是剥夺了女友抢优惠买爆款的剁手快感就是你不对了。真正懂事的男友，必须是提前把自己的银行卡绑定在女友的账号上，并贴心开通免密支付，让女友买买买无钱财之忧！”“打动女人的高阶模式，一定是上升到思想与心灵层面的。双11的时候一定要做好女友的心理建设工作，消除她心中对于买买买的愧疚感，帮助她充分认识双11买买买的好处。让她知道，双11买多省多，一次囤货，一年无忧，能找到她这么勤俭持家的女朋友，自己有多么幸福。”“在双11这比较冷的天气里，要是冻僵女友的手，还怎么愉快地刷手机点鼠标买买买。懂事的男友肯定要备好加热手套脚垫暖宝宝，暖手暖脚更暖心。如果这时候你还能站在她身后给她揉揉肩捶捶背，保证她会少女心炸裂，爱你爱得无法自拔。”两大脱口秀CP相遇，怎么少得了唇枪舌剑！池子作为直男代表，现场一直无法理解女生的种种行为，而作为暖男代表的李诞，在不断教导池子的同时，也是金句频频，并数次获得现场和网友的点赞。为本次活动贡献了大量的话题点。“会玩”的膜法世家，2017年玩出了新高度都说嘘寒问暖不如给笔巨款。膜法世家作为一个懂事的品牌，帮你调教男朋友还不够，更要让你痛快买买买，《懂事男友速成班》开讲的时候都不忘给听课的学员们发双十一红包送礼物，让双十一这样的一场年终大考更添看点。2017年，是膜法世家品牌集中暴发一年，这个才10周岁的品牌，在2017年玩了众多新的花样。从跨界设计师兰玉、Alex.Liu，到签约代言人薛之谦、吴磊，再到此次《懂事男友速成班》脱口秀，膜法世家一直走在年轻人群的前沿。希望通过本次内容合作，能让更多的人了解到，为年轻女性提供最好的面膜，提供个性化、时尚化的产品，一直是膜法世家坚持的理念。也希望能通过这样的脱口秀直播，让更多粉丝感受到膜法世家是一个有温度，懂关怀，善谈心的品牌。希望大家能够持续关注膜法世家，今年双11，还有更多惊喜等着你！