电视剧《急诊科医生》正在北京卫视、东方卫视热播。该剧制作精良，不论是专业性还是故事性都受到了观众的一致认可。除了演员们在开拍之前，去协和医院体验生活而外，协和医院的医生和护士一直跟组拍摄，他们每一个细节、每一个动作都严格把关。一张一弛之间，展现了这部医疗行业剧的专业性。近日，记者专访了《急诊科医生》跟组护士陆元元，她跟记者讲述了她看了《急诊科医生》之后，在剧中找到的共鸣。记者：最开始当护士的时候有没有碰到过被欺负的情况？陆元元：我工作已经12年了，到电视剧播出的时候我应该是工作满13年了。十几年前医患关系可能还没有现在这么紧张，病人也不是这么多。就我的经历来说还好，大部分病人对医生护士的宽容度比较大，比如有时候第一针没有扎上，他们会很耐心的让你再扎第二针。我还记得我刚开始当护士的时候，接过的一个病人。他是一个小男孩，我扎了他七天针，到最后一天的时候他跟我说，我现在能出师了，我问他为什么，他说他今天终于不疼了。那时候我才知道，前几天我的针扎得并不好，但是他从来没有跟我抱怨。直到现在，我都非常感激他。他能忍受我7天，让我慢慢地去磨合，这很难得。问：现在的情况怎么样？陆元元：现在不太一样了，包括我也跟我下面的小护士说，如果你们一针扎不上病人的话，或者你们扎针确实有困难，那你们马上来找我，不要再轻易去尝试给病人扎第二针。这一方面是为了减少病人的痛苦，另一方面是因为现在病人已经不能够允许你再扎第二针了。对护士自己来说也是一样。如果刚刚第一针的时候病人就说，你怎么扎这么疼啊，我不让你扎了，我要换个人。这很可能给新手造成很大的心理障碍，有的人就会不太敢再给别人扎。所以现在的环境对医护群体来说其实是更严苛的。像我们医院是“临床带教”的医院，所以有义务让医学院的学生、实习生参与临床操作。但是有些病人很不愿意接受这一点，难免就有冲突。有脾气暴躁的病人，甚至会出言威胁，甚至大打出手。但是，这个过程是没法省略的，每一个实习医生都必须在病人身上扎下第一针，这是多少私底下的练习都替代不了的。有时候一些小的错误，如果患者不原谅不理解，都可能导致你的职业生涯的终结。问：来急诊科的一般是什么样的患者？陆元元：我们急诊科处理的大部分还是突发情况，一旦是一个人处在不舒服的状态下，不管因为什么原因，都可以来我们急诊科。但如果说已经确诊是某些方面出现了病症，甚至以前在其他地方查过，只是没有查出来，那么这个时候你就不适合来急诊了，而应选择门诊处理。剧中出现的一些奇葩病例我们可能都见过，生活中也不少，外人看来可能很有意思，但大多可能只是因为我们自身理解限制所的。看来稀奇，也并不稀奇。还有一点就是，急诊科遇到的一个很头疼的问题是，我们常常收治的很多病人都是不应该看急诊的。但是为什么来了呢？因为病人自己觉得非常着急，硬要来急诊科看。来是来了，可是我们未必能解决得聊，所以最后还是只能帮他们去联系专科诊室。问：来急诊科的病人大多都比较“急”，看来一不小心就可能爆发冲突咯？陆元元：是这样的。实际上我们急诊室在现实生活中比电视剧中发生的冲突还要多。电视剧毕竟是一种艺术作品，担负着传递正能量的任务，不可能把所有负面的病例进行集中的描写。而在现实中，即便不是每天，但隔两三天吵一架都是正常的，急诊科可以说是一个各种矛盾交织的敏感区。原因也很好理解，因为每个病人关注的首先是他们自己，都希望我们能先看他们，但我们医生护士要关注的是所有的病人。一旦人手有限，精力分散不开，自然会让他们产生不理解。医生和病人不可能一对一地诊断和护理，一个医生或护士往往同时要负责五十个人甚至更多的病患。在这种情况下，我们也希望患者能够理解我们，能够稍微多等一会儿，因为每一个病人都是平等的，除非有生命危险，否则也只能先来后到。但在急诊科，大部分的患者都是很着急的，他们都觉得自己是不能等的，这就是急诊科矛盾容易引爆的扭结所在。问：医生和护士群体谁会承受更多来自患者的压力？陆元元：护士群体可能会承受更多的“牢骚”。除非是我们自己技术处理失误，比如说一下子扎不上了，或者是把患者弄疼了，给他们身体上带来伤害，这会让患者情绪突然爆发。其他情况下，患者跟医生产生矛盾冲突的可能性更多，比如对于医生的诊断结果，医疗费用、说话方式等，患者可能因为自身情绪或者其他原因产生抵触和不满。举个例子来说，我曾经见过一个眼科患者，检查完之后就诊卡落在了病历本里。然后他就到处找就诊卡，还问了大夫一句。这位大夫当时的情绪可能比较着急，因为后面排着长龙，他就扫了一眼说，不就在这儿别着的吗，你瞎呀？他说出这句话就后悔了，为什么？因为他是个眼科大夫啊，你的病人眼睛本来就不好，这么说显然很不合适。病人当下就急了，大夫后来一个劲道歉，才算是平息了事态。所以在医院工作，如果控制不住情绪，确实会说错话。假如一方能及时地意识到还好，如果两方的情绪都失控，可能就容易扩大化。所谓“一个巴掌拍不响”，矛盾一定是经过不断的激发之后才会到某种程度。所以无论是医生还是患者，我们都希望在看病的时候能够更理智一些，不要被负面情绪牵着走。问：身体的病痛本来就会带来负面情绪，医院可以说就成了负面情绪的集中地。你们身在其中，平时会怎么去缓解压力、自我调节呢？陆元元：医护人员平时因为工作压力大，积攒了很多情绪，的确可能会向同事、病人家属、亲人、孩子发泄情绪。我不讳言这一点，现实中我们医护人员就是这么过来的。现在医院也很重视医护人员的心理健康，专门为我们医院职工开通了心理咨询的电话，然后领导们也会适时地让我们多休息一天，调整一下状态。很多同事也会借助假期来调整身心，同事之间也会互相劝服、支持。总体来说还是在越变越好。从我个人的角度，我是真的希望有人能理解、谅解我们。没有人愿意犯错误，也没有人会把病人当小白鼠，只是因为有些过程是不可避免的，我们也希望在尽量保护病患生命健康权利的情况下，能给予年轻的医护群体更大的宽容度。