近日，陈奕天看赵丽颖张一山直播入了坑，结果也跑去直播，不止叫了好友韩承羽、谢彬彬、付辛博、佟梦实组成了超人气颜值明星队，还在直播中叫了孙之谦、李毅涵、泡泡、花琦四位主播组成了主播队一起开黑，最后还爆料和应昊茗、窦骁、蒋劲夫、张恒儿聚会的猛料。今日，网上惊现了一组陈奕天游戏卡通的造型，游戏卡通造型和陈奕天99%相似，网友称真的太形象了，简直1比1山寨陈奕天造型。而陈奕天角色介绍更是为他量身而做。经典台词“不会宽容别人的人，是不配受到别人宽容的”。这正是陈奕天的主要人物性格，据圈里好友称，陈奕天对朋友很少发脾气，即使当天有什么不愉快的，隔天都没事了。而人物介绍是陈奕天，神秘的魔术师，行踪飘忽不定，很少有人知道他下一站会出现在哪，但出神入化的表演及强大的人格魅力让他所到之处皆能迅速聚集大票的拥戴者，据传他来自遥远的东方，那里遍地是黄金，有世界上最好的丝绸及瓷器。接着粉丝大打赞赏，陈奕天，资深魔术师，出神入化的魔术表演，还有强大的人格魅力，人缘好，喜欢和大家交朋友，来自北京的东边，那里是最适合商业的，遍地是黄金，有中国最好的电视台和媒体。粉丝大呼“写的就是我们家的天天”。“这是什么游戏，好期待”。