《梦想的声音》第二季自上周五首播以来，在网络上获得了口碑的一致好评。从林俊杰爆发力十足演绎男版《至少还有你》，到神秘导师李玉刚携《新贵妃醉酒》、《月亮粑粑》惊艳发声，更有“大魔王”四郎贡布成功讨教李玉刚、张靓颖等精彩环节令人心潮澎湃。上一期的曲调还余音缭绕，第二期就迫不及待地为大家带来了新一轮的视听盛宴。其中神秘“X导师”胡彦斌惊喜现身，点燃全场。首次参与节目录制的他还大胆放话“我也不是好惹的”，让众导师拍手尖叫。更有林俊杰改编甜蜜恋曲表白“小仙女”、张靓颖“海豚公主”变身“摇滚女王”，大方送生日惊喜给中澳混血讨教者等，现场亮点频出，呼声不断。人气排行榜引粉丝打call狂潮《梦想的声音》第二季除了节目视频受到火爆热议外，其歌单在音乐平台的成绩更是可观——QQ音乐第一期人气歌曲榜上线后，粉丝们纷纷应援自己的偶像，互动人数突破820万次。林俊杰斩获了200多万票，张靓颖一首《浮生未歇》紧随其后，获得了160余万票。第二期歌曲同步登陆平台后，引来了新一轮的打call狂潮，场面同样非常火爆，想要给Idol打call的小伙伴们赶紧去上QQ音乐手机客户端看看。(林俊杰深情演唱《爱你》)“音乐教科书”林俊杰为一对特殊的夫妻演唱了一首情深至极的《爱你》。他用独特的温暖声线，将缠绵悱恻的感情注入到每一句歌唱中，所有的痴情都在此刻凝结，征服了在场所有评委和观众的心。神秘“X导师”更是暖心点评，“好，我在QQ音乐听二十遍！”截止至目前，QQ音乐独家打造的第二期人气排行榜上，林俊杰凭借61万的网上投票荣登榜首，与排名第二的张靓颖相差35万票。《QQ音乐梦想的声音第2期人气歌曲榜》在人气榜里，粉丝们除了可以随时欣赏到偶像的天籁之音，为喜欢的歌手打call之外，还可以在歌单底部的评论区大声地表达自己的想法。例如节目中的羽泉组合，改编了罗大佑的经典曲目——恋曲《1980》，刷新了观众们对致敬经典的理解，两人通过弹唱的形式和收放自如的音乐状态，引来评论区粉丝们的集体怀旧狂潮。除了导师，中澳混血外形酷炫的选手cat雨馨，刚一开口就收获了一大批粉丝，歌迷在评论里纷纷表示：“这个小姐姐不光长得好看，唱歌还这么好听。”音频直播创“歌友会”新形式QQ音乐不仅采用自身独具特色的弹幕、评论、歌词海报等创新玩法为粉丝提供了更多听歌的可能性，在它的“发现”频道，还集结了一众业内资深的乐评人。他们对于每期节目中导师和素人的表现作出深度解读，让人了解到无论是明星还是素人，除了舞台上能被看见的光鲜，更多的是对音乐梦想的不懈坚持和努力。多年来，QQ音乐专注于对正版音乐的制作和传播，同时也致力于对音乐热爱者梦想的持续助力。其在为节目提供优质歌曲素材、收录经典作的同时，更是为粉丝和偶像零距离互动搭起了有力的桥梁。第二期《梦想的声音》节目中拥有超强舞台掌控力的素人讨教者雨馨，凭借其不凡的实力获得了大批粉丝的支持。为了让大家更近地距离接触偶像，周六晚QQ音乐将发起雨馨的音频直播，期间雨馨不仅会和大家分享她的音乐梦想，还有机会一起亲密互动喔！这样一场别出心裁的线上“歌友会”，小伙伴们还不赶紧去围观？