重新开始，和往事干杯!2017热血逐梦纵横职场年度压轴钜制《猎场》，即将于湖南卫视金鹰独播剧场11月6日起每晚19:30播出。众所周知，该剧的男主胡歌目前在演艺圈是“半工半读”的状态，而胡歌此前在受访时坦言：“它是我看过最好的剧本，拍完这戏后，我没欲没求了，我已经拍了这么好的戏，够了!”那么，这部戏究竟有什么样的魔力，让胡歌无欲无求呢?编剧姜伟潜心打磨的力作盛赞胡歌角色还原高为“实力派演员”《猎场》聚焦猎头行业，讲述了一个心气极高的演讲奇才郑秋冬(胡歌饰)的逆袭故事。郑秋冬遭遇重大挫折，事业跌入低谷甚至锒铛入狱，之后再爬起来负债上路，最终成为“猎场”精英，登上职业巅峰。它是知名编剧兼导演姜伟继《潜伏》、《借枪》之后“五年磨一剑”的力作。“有一点点不同，有一点点创新”是姜伟的创作原则，他表示《猎场》这部职场剧其实也有浓厚的“谍战”氛围，但是“比《潜伏》更难写”。除了波谲云诡的商战气息，《猎场》的爱情线也呈现出锯齿的结构。初恋、知己、同僚三段感情，胡歌究竟“情归何处”也是该剧的一大看点。这样一个复杂的角色，姜伟表示和扮演者胡歌接触之后发现他是个很内敛和严谨的人，想问题特别深邃，无论是思想的深度还是俊朗阳光的外表都与角色十分契合。也许正是因为如此，姜伟认为胡歌才久久不能从郑秋冬挫折抑郁的心理和复杂的个人经历中走出来。不过对于胡歌的表演，姜伟也是给与了高度评价，他有信心在这部戏播出之后，让“实力派演员”这个标签挂在胡歌身上。胡歌演艺生涯最难演绎的角色网友打call不断期待满满同时对于《猎场》，胡歌曾多次表示是他看过最好的剧本“我当时看了剧本之后，跟我的经纪公司说，不需要谈任何条件，我要演这个剧，我太喜欢这个剧本”。然而对于郑秋冬这样一个人物，胡歌也直言“这是我遇到的难度最大的一个角色”。为了能把自己融入到这个剧中，胡歌找到身边做金融、做投行等相关行业的朋友进行探讨。胡歌的付出马上将迎来回报。此前，《猎场》曝光的片花或是预告都引发了网友如潮的好评。“不同的造型就有不同的气质不同的声音，我在胡歌身上看到了一个人多种阶段的人生”、“众星拱月的大男主，胡歌的后宫团还差一个我”。高楼林立间，郑秋冬瘦削的身躯顽强如钢筋铁骨。郑秋冬是在人海中沉浮，还是用实力和汗水为自己挣得人生的康庄大道?湖南卫视金鹰独播剧场11月6日起每晚19:30，胡歌带你走入《猎场》，走入郑秋冬的驰骋人生。