第21届上海艺术博览会于2017年11月2日-5日在上海世博展览馆举行。由艺术百代联合别克品牌以及跨媒体艺术家朱敬一，联手推出“向跨界致敬，一路潮前——艺术百代2017朱敬一跨界艺术展”，是本届艺博会上最大的亮点，创新书法与汽车工业的跨界结合，向公众生动展示时尚潮流且不断发展的跨界艺术。在900平米的展台上，朱敬一先生现场挥毫泼墨，以他最擅长的大笔书法在展馆正中写下“一路潮前”四个雄浑洒脱的大字，赢得现场一片喝彩。据悉，本次跨界艺术展上展示的作品超过八成是朱敬一先生现场创作，展期内还会有多媒体互动创作，观展者将在现场体会到一场跨界盛宴。现场领导与嘉宾共同启动“向跨界致敬，一路潮前——艺术百代2017朱敬一跨界艺术展”一路潮前，掀起跨界艺术新体验11月1日晚，“向跨界致敬，一路潮前——艺术百代2017朱敬一跨界艺术展”发布酒会在上海世博展览馆艺术百代展区隆重举行。跨界艺术是近年来颇为流行的艺术形式，上海艺博会战略合作伙伴“艺术百代”，将艺术跨界形式再度创新，定制全场最大空间，特邀时下炙手可热的跨界艺术家朱敬一，还有知名汽车品牌参与，运用革新的艺术语言与多媒体技术，共同打造以“向跨界致敬·一路潮前”为主题的“艺术百代2017朱敬一跨界艺术展”，为传统书法带来独具个性的匠心演绎与文化魅力。上海艺博会国际展览有限公司总经理、上海艺术博览会组委会副秘书长顾之骅先生致辞发布会上，上海艺博会国际展览有限公司总经理、上海艺术博览会组委会副秘书长顾之骅表示：“在新形势下，如何通过‘创造性转化、创新性发展’使上海艺术博览会更上一层楼，是我们在新时代的新使命、新目标。由上海艺博会组委会与品牌中国战略合作建立的艺术百代就是一种创新形式。艺术百代不仅在去年艺博会推出了跨界艺术首秀，今年艺博会又推出‘艺术百代2017朱敬一跨界艺术展’，再次成为艺博会的新亮点。”品牌中国集团有限公司总裁助理、三众华纳常务副总经理孙田女士致辞“跨界艺术作为艺术发展的大趋势，引领着当今的艺术时尚和潮流，”品牌中国集团有限公司总裁助理、三众华纳常务副总经理孙田女士在致辞中表示：“品牌中国将以更加积极的姿态、勇于开拓的创新意识、文化振兴的产业情怀和务实可行的实干态度叩开艺术品繁荣之门。”跨媒体艺术家朱敬一的minitalkshow现场主持人小荷发布会现场，作为“向跨界致敬，一路潮前——艺术百代2017朱敬一跨界艺术展”主角的跨媒体艺术家朱敬一先生不仅给在场观众带来了一段诙谐有趣的minitalkshow，更在现场挥毫泼墨，写下“一路潮前”四个苍劲有力的大字，赢得现场一片喝彩。据悉，本次艺术展的作品超过八成是朱敬一先生现场创作，展会期间还有多媒体互动创作，观展者将现场体会到一场跨界盛宴。现场定制作品《心中有潮哪里都能浪》上海艺博会：亚洲最大艺术品平台作为国内及亚洲规模最大、历史最久、国际化程度最高的艺术品交易盛会和国际级商业艺术合作平台，上海艺术博览会至今已成功举办了20届，是上海国际艺术节的重要组成部分。梵高、毕加索、齐白石、徐悲鸿、张大千、傅抱石等众多著名大师的原作纷纷通过上海艺博会在国内甚至亚洲首次亮相，为海内外收藏家献上阵容华丽的艺术盛宴。同时也创造了傲人的成交历史。历届艺博会上均有国际顶尖画廊的重要名作被收藏，据悉，2016年第20届上海艺博会的总成交额突破1.5亿元人民币。今年上海艺博会的主题是，“艺术，为生活添彩！”来自20多个国家和地区的200多家顶尖画廊和艺术机构联袂参展，展览总面积达2.5万平方米，预计客流量超10万人次。艺术家现场创作《蝴蝶效应》艺术百代：再树标杆“向跨界致敬”“艺术百代，以跨界艺术为己任！”在林林总总的艺术机构如雨后春笋般兴起时，艺术百代鲜明且响亮地提出了与众不同的跨界口号。艺术百代艺术总监刘子惠女士在新闻发布会现场表示“我们认为无论是艺术还是商业必须改变固有模式，改变固有领域，在跨界求变的过程中发展；举办这次联合上汽通用别克品牌和跨媒体艺术家朱敬一先生，共同推出的此次跨界艺术展，希望能够生动的为大家展示跨界艺术的魅力。”据悉，此次“向跨界致敬，一路潮前——艺术百代2017朱敬一跨界艺术展“是艺术百代继去年艺博会精彩首秀后的第二次亮相，也是继去年艺博会和今年上海车展分别推出跨界艺术展后的第三次艺术商展。艺术百代艺术总监刘子惠女士致辞艺术百代艺术总监刘子惠女士、世录文化知名策展人苏冰先生精彩互动跨界，不同于“混搭”，而是不同艺术门类、艺术风格间的相互借鉴与融合，以及艺术与时尚、金融、工业、科技等其他行业的彼此融合与互动。艺术百代认为，跨界是一种艺术发展趋势，代表了一种区别于现代审美价值取向的新型艺术理念。而艺术跨界是一个极具挑战的领域，需要全新的艺术理念、强大的资源整合能力和极强的艺术市场推动能力，才能促成一个跨界项目的达成。因此，跨界本身就是一门艺术，需要打破各领域固化的边界，形成共同的价值理念和目标，才能创造出令人耳目一新的格局和令人击掌叫好的效果。展区作品超过八成是朱敬一先生现场创作朱敬一：在跨界与融合中成为“网红”朱敬一融合了绘画审美、书法功底和网络文化的创意书法，受到年轻人的认同和追捧。他自创一套“南门字体”，即“不楷不隶不篆不草，像画像玩像游戏”，具有强烈的个人风格。朱敬一的字体、形式极度夸张，迥异于传统书法，尤其是书写的句子都是大白话。他主张“书法要达意”，书法要让人读懂，甚至于将生活感悟用时下流行的“段子”的形式表现出来。展区作品超过八成是朱敬一先生现场创作不仅如此，朱敬一在逐渐自成一派的同时对书法的跨界合作进行了引人注目的尝试。“深夜食堂“的长城大笔书写、淘宝造物节上的”毒鸡汤池“、甚至与潮牌T-shirt合作潮品，在全国首创艺术脱口秀节目……对朱敬一来说，“当代艺术跨界”是一种使命，一种创作的力量，这在他的艺术态度和作品中得到了淋漓尽致的体现。朱敬一表示，他将把书法延伸到产品展示空间、包装形象运用中，不断践行混搭美学，不断实践书法与不同媒介的融合。展区作品超过八成是朱敬一先生现场创作全新一代别克君威：诠释“一路潮前”的精神内涵朱敬一先生的艺术实践，同样也与全新一代别克君威产生了共鸣。全新一代君威是别克品牌的全新力作，它通过地域的跨界，整合了全球优势资源开发；通过与艺术跨界，呈现了充满现代雕塑美感的全新设计；通过与新能源的跨界，提供了领先、丰富的动力选择；通过与互联网跨界，为用户带来前所未有的“人·车·生活”一体化体验。凭借全方位的突破革新，全新一代君威得以“一路潮前”，引领市场的趋势和潮流。艺术家现场创作的《一路潮前》与全新一代别克君威实际上，全新一代别克君威也是上汽通用别克品牌的一个缩影。潮、突破和创新，既是别克市场实践与发展成果的综合标注，同样也是别克品牌与艺术水乳交融、互促共荣的写照。近年来的“寰行中国”文化之旅、别克《创世纪》米开朗基罗展、携手张艺谋打造“对话寓言2047”全新观念演出等，体现了别克不仅持续为市场带来一款款极富美感的产品，同时致力于打造文化艺术体验平台，为消费者构建更美好的精神家园，提升生活品质。同样打破传统，同样引领潮流，朱敬一的创意书法、全新一代别克君威的以破而立、艺术百代的专注跨界、上海艺博会的容纳创新，从不同领域诠释着这个时代共通的精神气质，那就是艺术百代本次展会的主题：“向跨界致敬，一路潮前！”