由《神武2》互动支持赞助的星素结合励志节目《青春旅社》第四期将在本周六22:00正式上线。在上期节目中，A栋搬来救兵黄雅莉大展身手，集四人之力为大家奉上了一场饕餮盛宴，成功为A栋挽尊。本期节目中，王源景甜纷纷下厨，厨艺首秀获众人点赞，而B栋则开启了暖心篝火时刻，逗趣少年王嘉尔自爆出道经历，奋斗青春掷地有声。王源成功转型进击的源小厨【图1:王源在洗菜】作为A栋厨艺技能值基本为零的一员，在节目最初，王源为了填饱肚子常常到B栋蹭吃蹭喝，不过很快他就意识到，这并非长久之计。热血少年想到就做，就这样，王源从一碗番茄鸡蛋面开始了自己的进击征程。雅莉姐的到来成功燃起A栋激情，有名师指点好比四两拨千斤，王源快速学会了豚骨拉面并成功喂饱了客人。在本期节目中，进击的源小厨更是尝试了多种家常菜的做法，虽心情忐忑手忙脚乱，不过可是获得了大景甜的实力捧场呢~吃货景甜自制羊肉泡馍【图2:景甜教赵英俊手撕泡馍】节目中尽显吃货本色的景甜，在此次回归后，成功被雅莉姐的无所不能感染。在成员们的互相鼓励支持下，景甜兴趣满满亲自下厨，以一道家乡特色菜——羊肉泡馍奉上了自己的厨艺首秀。虽然在做菜中，大甜甜实力自黑自己毁了家乡菜，不过看起来成果还是不错的。吃惯了大葱卷饼的英俊哥有样学样，手撕泡馍的间隙整个人都显得细腻了起来。一道菜怎能显出我的功力？大甜甜一发不可收拾的继续做出酱油土豆丝、爆炒肉丝等菜，厨艺首秀圆满成功！台前幕后嘉尔自爆出道经历【图3:王嘉尔自爆出道经历】荧幕上才艺多样、逗趣搞怪的王嘉尔，在出道以前却是一名击剑运动员。由于每天需要长时间戴面具进行练习，甚至因此得了一种蒸笼头的怪病，表现在生活中是一点辣都不能吃，否则变会夸张到脸上每一个毛孔张开那样流汗不止。夜晚恰逢点滴小雨，篝火的劈啪声拨动了众人心绪，出身于体育世家的王嘉尔，仿佛没有理由拒绝沿着父亲的路走，当他鼓起勇气做出决定的时候，正是他开启自己人生新天地的一个开始。【图4:黄雅莉演唱《同一屋檐下》】同一屋檐下，更上一层楼。没有事事如意的人生，也没有手到擒来的成功。在经营旅社这个点儿上，他们由厨艺小白开始学习技能满点，用自己的亲身经历和不断成长告诉大家，坚持梦想，风雨过后终会有彩虹。想知道更多精彩内容么？锁定本周六22:00《青春旅社》，我们不见不散~