如今，互联网链接传统行业已成为必然趋势，传统音乐产业链条也正在被重置。借助互联网概念而发展起来的音乐类公司/平台，在自身求新求变的不断迭代中，也获取到更多的资源和话语权。以音乐+社交方式构建出泛娱乐平台的唱吧，盘踞了大量新生代音乐人及热爱音乐的粉丝。唱吧认为音乐内容跨界融合的时代已经来临，在“音乐即流量，内容即广告”的理念指导下，重磅推出“Mix+”音乐人计划：针对音乐人/KOL网红/达人、音乐制作团队、音乐平台、唱片/影视公司及行业品牌商，进行个性化的音频/视频内容定制、全媒体宣传、音乐经纪、音乐活动策划及执行代理、多渠道的版权分销、音乐内容整合营销的服务。在未来，唱吧为该音乐人计划所绘制的蓝图实际又宏伟：3年间为音乐人、网红及达人打造1000首原创音乐作品(包括音频和视频)；为行业品牌量身定制100首音乐作品；投资、合作扶持100家音乐工作室及音乐厂牌，全网音乐平台开放合作，认真服务原创音乐人及音乐产业；并且这些商业化收益会向所有音乐人开放。原创音乐问题积累诚待产业升级销售渠道单一、稳定性差、音乐人收入分配不均、音乐人平台推广资源匮乏、优质内容产能低、用户无付费习惯的养成等行业痛点在行业内众所周知，却始终没有有效的解决方式。在互联网的大环境下，分享已成习惯，用户接触音乐的方式非常简单，但中间环节越简单，需要介入的元素越复杂，只有掌控全局才能有效融合，将一个产业健康蓬勃的推动起来。唱吧本次推出的“Mix+”音乐人计划，就是希望成为音乐产业的一站式服务平台，让音乐人获得更好的发展，同时促成产业间的跨界融合，最终实现变现。此前各大在线音乐平台所推出的音乐人计划已进行中，而唱吧作为音乐垂直领域的头部公司，本次推出“Mix+”音乐人计划，并不是因为这场“大考”必须参加，而是唱吧将它作为了一道主观必答题。在对音乐产业革新的探索中，唱吧看到自身有别于其它公司的优势，并且将关注点从优秀的音乐作品、音乐人而转化到资源的跨界整合方面。唱吧深知，一个产业甚至一个项目的有效推动，并不能仅靠好的内容，资源的整合和有效盘活在现今各个产业发展中都是最为重要的一环，这也是唱吧“Mix+”音乐人计划命名的初衷。唱吧理念“音乐即流量，内容即广告”如果将“Mix+”理解为立体的多元素多维度整合，那么“音乐即流量，内容即广告“这句话就是唱吧核心理念的二次元输出。音乐即流量：替好音乐找到最有效的送达方式。互联网时代流量成为最稀缺的资源，流量的获取和变现成本陡增，同等投入的情况下，获取的流量大不如之前，效果也越发不明显。目前音乐已成为人们精神层面的刚需。经过多年在音乐产业的积累与沉淀，加之背后强大的数据支持，唱吧知道什么是好音乐，也明白如何发现好音乐，更知道哪里有音乐的输出需求。所以在唱吧，拥有好的音乐就等同于拥有了互联网最稀缺的资源——流量。内容即广告：如今的广告不能“硬”。除了音乐垂直领域的变革，整个媒体行业也都处在革新的道路上，从前几年以自媒体崛起为引领的众媒时代，再到VR、AR为引领的浸媒时代，广告作为媒体变现的最主要方式，其形式也在发生巨大的转变。对于大多数“聪明”的用户来说“硬广”是一定会被过滤的，更容易被受众所接受的新广告形式一触而发。唱吧对于“内容即广告”的解读也并不是停留在广告歌的层面。将品牌方所要宣传的内容以软性的方式，植入到音乐互动内容中，唱吧已探索到多种形式，而这种明知是广告却让受众乐在其中的方式也是品牌商最喜欢的。将音乐内容本身成为最有效最酷的广告，再用好的音乐内容反哺市场需求，有效推动整个产业链的革新发展。唱吧优势重构音乐内容流通机制唱吧自有宣发渠道的优势。行业焦点都集中在优质头部内容上，知名歌手、知名制作团队的作品往往能获得更佳的展示位置和资源。而大量的原创音乐内容，往往因为关注度不够，或不够知名缺少展示的机会，因而获得更少关注。唱吧音乐人计划试图改变目前现状。在唱吧线上宣发渠道部分，通过唱吧APP、唱吧直播间APP、火星APP三款在线产品打通，数据联动，资源共享。新的作品可以快速上线唱吧APP，在推荐歌曲、新歌上架等流量区域获得推荐，通过APP站内banner位对新作品展示宣传。在线下部分，通过全国150余家家唱吧麦颂KTV，1万多台咪哒唱吧miniK可保证新歌即时触达，做到了比传统唱片公司更快速的上架速度。同时实体店面的黄金位置对新作品又是绝佳的展示资源。海量音乐用户、垂直粉丝社群。唱吧的音乐垂直属性吸引更多热爱音乐的用户自然汇聚。在唱吧这个高活跃度的音乐社交平台，用户除了K歌听歌，还参与打榜。通过明星视频合唱、录制MV作品、直播等进行各种形式的互动。唱吧的用户热衷参加各类音乐活动比赛，喜欢同一个歌手的用户自然而然凝聚成社群。参与讨论，制作歌单，分享偶像的最新作品。原创歌手更是可参与到线下KTV和粉丝后援团零距离交流，live秀、演唱会等也成为粉丝支持原创音乐、原创音乐人最直接的表达方式。专业的音乐制作团队。不为人熟知的是，唱吧拥有一支专业资深的音乐制作团队。在前巨鲸音乐网创始人、中国音乐正版化第一人陈戈加入唱吧后担任唱吧首席内容官，一手打造出金牌制作人团队。唱吧打造了五大音乐厂牌：乐队厂牌Jumper以民谣风格为主，并包括流行摇滚、英伦摇滚、日系摇滚、嘻哈说唱等多元风格。主理人郭音具有十余年乐队经纪、演出策划等丰富经验，同时主理音乐人厂牌Senja。电音厂牌Sunburst由资深音乐制作人三少掌管，以国际电音作品水准做为目标，推动更多音乐人进入国际市场。红人音乐厂牌Imagination由资深音乐总监、知名音乐制作人、词曲创作人郑来君作为厂牌主理，根据红人特质，为其打造高质量的音乐作品。多年活跃于音乐界的新锐广告MV、电影导演、音乐制作人、词曲创作人李克什主理影视音乐厂牌NebulaMudeo，打造更多元化的音乐作品。五大音乐厂牌，诸位音乐行业资深人士强势组成唱吧音乐内容金牌制作班底。唱吧并不是第一个涉足音乐人计划的公司/平台，但唱吧有自己独特的优势，并且凭借敏锐的触觉找到最有效也最能持久发展的音乐项目价值点。本次唱吧推出“Mix+”音乐人计划最根本的目的也是基于音乐的包容性，随着亚文化的兴起，小众、社群，这些性格鲜明的群体在唱吧通过对音乐的热爱而聚集。他们有更多被“同类”找到的机会，也更被品牌商所关注。唱吧尊重音乐人、懂得音乐、深谙用户和市场的需求，正在用跨界整合的方式带动整个音乐产业的革新。