在中国网络自制剧经历了“元年”的爆发式增长以后，大量资源涌入这块未经开发的“处女地”，其中流量明星的进入将“网剧”这一影视类别，从小众推向大众视野。2015年，《心理罪》横空出世，豆瓣评分7.6分，凭借高品质内容和电影级质感，树立了现象级网剧新标杆；2016年，《画江湖之不良人》闯入观众视野，顶着“中国第一部漫改真人剧”的帽子，《不良人》没有让广大原著粉失望，豆瓣8.3的高分，为国产漫改剧奠基；2017年，《白夜追凶》在无数劲敌中脱颖而出，豆瓣评分9.1分，刷新了国产网络自制剧的口碑记录，开启了网剧品质赶超台播剧的历史新一页。而这一系列现象级作品背后，都指向了同一个操盘手——导演五百和他的弧光联盟(ARCLIGHT)。其实早在十年前，五百还在长春一家小广告公司的时候就已经有了搭建一个影视行业乌托邦的想法，只是当时一没钱二没资源。2014年，他拍完《心理罪》后名声大噪。2015年，他做了一家影视公司叫五元文化，与此同时，创建了弧光联盟。一年后，弧光联盟交出了《灭罪师》和《画江湖之不良人》两部作品，只是这个时候，弧光联盟正式成员算上五百只有3位，很多人都只是在观望。而到了《白夜追凶》，整个剧组从灯光、摄影、导演、动作导演等核心人物，全部出自弧光联盟。被问及成立的初衷，起初是他觉得，中国的影视太差了。“最早可能是差在‘硬件’即技术层面，如今差在‘软件’即创作层面。说白了，就是包括导演、摄影在内，各个部门真正该做什么，其实大家都不是很清楚，并且还不存在一个行业化的规范，这才是最大的问题。”在他看来，影视作品是具有工业属性的产品，当中任何一个部门、工种都不可能割裂开看待，只有几百人的通力合作才能完成。“而影视从业者应该做的，是尊重它的基本规律、维护它的属性。”但实施起来却发现十分艰难，整个行业消极的氛围让“通力合作”成为天方夜谭。因为在当前的中国影视圈存在一种怪现象，就是影视从业者排斥分享。“就好像女人一定会为难女人，导演和导演之间、编剧和编剧之间，很多人你并没有接触过，也都不认识，但就是觉得讨厌他，这是为什么呢？其实因为害怕，害怕对方超越自己，这就是人性的狭隘。”现象级无法复制，但打造现象级的工业化生产流程是可以复制的首先，进入弧光联盟的每个个体，专业水准都在及格线以上；像摄影指导、灯光指导他们都至少有十来年的经验，在他们手里不可能把自己的部分搞砸。其次，弧光联盟发挥作用，把合适的人匹配到一起。让各部门之间减少磨合、人际关系产生的内耗；最终，这二者的结合的作品一定能在70分以上的。但这些都建立在一个前提之上，即个体本身拥有开放性的格局。“这是硬标准”，对此五百一直强调，“整个弧光联盟就没有自私的人，心胸过于狭隘，即使你再有才华我也不会接收。因为说到底，影视创作的本质其实是人，在换位思考的同时还应该学会放大优点、包容瑕疵，这需要个体自己转换心态。”以《白夜追凶》为例，剧组的各个部门中会站在导演的角度，提出专业建议，围绕导演的要求，解决问题、节约成本。《白夜追凶》其实是导演王伟首次独立执导，对于新导演而言，“hold住全场”更是他进组以后所要面临的最大考验，“单是整个剧组的沟通和磨合就占据了他大量的精力，这样留给创作的时间便会寥寥无几。”弧光联盟要做的，就是充当导演与剧组之间的桥梁，降低沟通成本，提高创作效率。像拍摄第四集室内打戏的过程中，灯光孙景良就会想导演提出让自然光射进来，以丰富镜头语言，而武术导演李映辉提供了“打斗过程中可以窗帘扯掉”的解决方法。“现象级是不可复制的，每一部作品都有它的命，但是现象级的本质，还是剧。任何影视剧都可以比喻为产品，其实都需要工业化的生产流程。就像生产车间一样，每个环节都做好品控，自然产品的质量就得以保证了。影视剧的特殊在于，生产过程不是机器，而是人。好好莱坞的工业化生产流程已经印证了可行性，那我们为什么不能借鉴学习，摸索出有我们特色的工业化流程呢？”目前弧光联盟的规模已经扩充到了20余人，既有行业老炮儿，也有新生代。被问到如何扶持这些新人，五百表示：就是不着急。学习是需要物理时间，需要试错成本的，需要耐心的。这些弧光联盟都会提供。对于是否会刻意吸纳行业权威老大哥，五百予以了否定，他表示，“志同道合便会自然而然地被吸引过来，在弧光联盟，友谊不是相互取暖，而是彼此成就伟大的工业。”背靠五元文化，弧光联盟能否成为行业引领者？从《心理罪》、《画江湖之不良人》到《白夜追凶》，“创新”是五百和弧光联盟一直秉持的信念。不同于依靠出位的情节和单纯的炫技来博眼球，五百的每一次尝试都推动着整个影视工业向迈进，这三部具有标杆意义的作品如此，弧光联盟亦是如此。正如五百所说，“中国影视需要整体提高。”但这种提高仅仅依靠一两个人是无效的，“必须得有一个团体出来，把它进行市场化，形成了一股竞争力。你看北影、中戏为什么一出就是一批人？这意味着当初在这个集体当中，一定存在一到两个‘引领者’。”“而有突出才有比较、有比较才有竞争，当成长的积极性被调动起来，那这个班级的氛围就是正能量的，整个集体的发展才是良性的。”在五百看来，人作为一种社会属性的动物，个体的观念和能力深受周围的环境影响。另外值得一提的是，有别于其他影视公司，五百将五元文化定义为一家“服务型公司”，一为观众服务，二为弧光联盟服务，提供从项目匹配到个人宣传的一条龙式服务。由于弧光联盟大多是直男爷儿们，从《白夜追凶》到《灭罪师》都有着浓浓的直男气息，继而五元文化也被贴上了“直男剧”这样的标签。对此，五百坦言并不在意，“我们确实是擅长拍罪案这类题材的直男剧，等下次拍了部谈恋爱剧，标签自然就换了，不论是什么标签，好故事是最重要的。”未来他们还会制造出怎样的作品呢，值得期待。