超级网剧《白夜追凶》第一季已经正式完结了，但却并没有给观众带来酣畅淋漓的爽感。因为剧中前期那些细小庞杂的线索最终汇总时，只揭露了庞大犯罪集团的冰山一角。不仅没让真相完全浮出水面，还似乎牵扯出了更大的谜团。当画面最终定格在潘老师诡异的微笑，留下开放式结局时，虽然代表着《白夜追凶》第一季剧集的落幕，但故事本身与观众的博弈却并未结束——我不完全点破迷底就是要考验你的智商，如果你不服，那就继续探索真相吧。可以说《白夜追凶》的出现，打破了国内观众对于悬疑罪案剧的长期印象。剧中一切刑侦手段都是基于细致排查和小心取证后展开的。悬念设置完全服务于剧情，每一次转折出现都必然带给观众强烈的紧张感。并且没有设置纯粹的反派人物，避免整体剧情受到扁平化角色的拖累。这一切与以往故弄玄虚的同类作品相比称得上质的飞跃。《白夜追凶》豆瓣9.1的高分的确反映了作品的高水准，扎实的剧本、演员精准的角色创造以及高深且密集的刑侦知识点，也都是该剧大火最不容忽视的元素。但在好故事和好演员层出不穷的今天，为什么产生现象级影响力的作品少之又少？《白夜追凶》是否代表了一次国产影视剧无法复刻的成功？带着这些疑问，我们采访到了《白夜追凶》监制、弧光联盟发起人五百，聊一聊他及他的团队，在把关和产出影视剧过程中的标准及原则。现象级网剧诞生的基本准则金牌经纪人：单元罪案剧是市面上最广泛的类型，但《白夜追凶》无论从口碑还是成绩都远超同类剧的根本原因是什么？五百：第一是我们不怕麻烦。《白夜追凶》的剧本有极高的扎实度，我们的作品不是徒有其表，要区别开只有悬疑外壳的影视剧。一个悬疑故事也许两三天就写得出来，成为剧本再用两三个月。但我们的故事是编剧指纹老师用了三年才勾画完成，这就让我们有很多时间完善细节。技术层面也一样，剧中兄弟俩经常同时出现，并做着不同的动作。许多人以为我们用了很高端的技术处理，其实现在的后期技术解决这个很容易，只不过麻烦在拍摄的工作量是翻倍的，要反复拍三四次。许多作品为了节约成本，会尽量避免延长周期，但作品就像自己的孩子，如果忽视了成长过程中的精心培养，长大后自然会存在诸多问题。“第二是我们创作会基于故事本身的思想，而不会通过剧中出现的元素反哺作品。《白夜追凶》火的原因其实是人设好，双胞胎同一身份的设定是吸引人的，但我们在创作之初不会想到用这种所谓的CP关系吸引观众。当如今资本大量涌入的时候，许多行业内的人会被冲昏头脑，使作品成为盈利的工具，观众喜欢什么我就拍什么，这样往往适得其反。而我们在创作过程中会时刻提醒自己摒弃资本涌入带来的慌乱感，要回归艺术本身。当作品内容和质量拥有了高水准，资本问题是不用担心的。”五百没有用专业色彩浓厚的回答为我们列举原因，而是用最浅显易懂的说法为我们传授经验。成功的原因本不复杂，一部作品不能靠宣传与炒作获取观众认可，从创作之初就要保持对质量的坚守。影视本身是一种艺术，对待艺术的态度就应该如同呵护婴儿般精心，繁琐漫长的过程实则是为艺术积蓄能量的过程。而当艺术贪图快速成型，与资本有染，失去了自己超凡脱俗的特质，无异于自断经脉。五百坦言，目前单从网剧来看，就像是一大帮“球迷”在干活，解说起来都是头头是道，如果真的让这些人上场踢几脚马上就露馅了。因为不了解这项艺术，所以就会带来错误的理论和引导方向。而五百的团队中则是达者为师，让真正懂得这个行业的人掌握话语权。有了这些对行业有准确认知和判断的人，精准把控内容质量以及团队前进方向，无疑会达到事倍功半的效果。用友谊成就伟大的工业虽然五百在谈及作品成功时，始终保持着谦逊的态度，但我们可以从言语之间感受到五百的自信。这份自信心正是来源于五百创建的影视人才团队—ARCLIGHTE弧光联盟。五百曾经对韩国影视行业进行过深入的了解，他认为韩国电影近几年迅速发展的原因，是政府定期输送大量的影视人才去好莱坞学习。回国之后会要求这些人才抱团发展，并奉行师徒制，电影公司会倾尽一切资源帮助新人导演完成作品，在这样的前提下，优秀作品自然层出不穷。相比之下，国内影视行业的平均水平就太低了。作为导演行列未来中流砥柱的年轻一代鲜有人知，未来一定会出现青黄不接的现象，而这种现象必然会使中国影视进一步倒退。一旦陷入了恶性循环，则再难突破。由此五百希望搭建一个平台，在资金支持、人才互补、内容扶持、个人品牌等多个方面实现资源互补，让有梦想的人加速成长。ARCLIGHT弧光联盟应运而生，这是个非盈利组织，最初只囊括了五百在内的五名导演，至今已经发展成拥有成熟编剧、灯光、摄像、后期等多个工种于一体的团队。五百成立的影视公司五元文化也完全服务于弧光联盟，从项目孵化匹配到个人宣传，凡是对于弧光联盟发展有帮助的工作，五元文化事无巨细全部承担。当联盟内的导演有新戏后，可以在团队内匹配成员组建班底。这个过程使导演与团队减少了很多沟通成本，全部精力都可以倾注在作品中。这个团队的成立，彰显了五百对于改变中国影视行业现状的决心。金牌经纪人：弧光联盟是一个非盈利团队，成员之间也不存在隶属关系，外界对于您成立这个团队的评价是亏本的买卖，您怎样看待？五百：一个导演不能总是通过作品做自我表达，那么放眼作品之外，从事任何行业都要以利他为原则，不能只注重自身的发展。中国的影视行业不能一家独大，而应该遍地开花，弧光联盟就是希望能为整个市场培养充足的后备力量。影视是一种工业化的艺术，这也是这个行业的基本属性，所以身为行业中的一员，我们需要培养众人拾柴火焰高的意识。很多人都希望改变国内影视业现状，弧光联盟只是这些人中的先行者。我不是想通过团队垄断市场，而是想告诉更多人，虽然提高行业整体水平很困难，但终究还是有人要做的。虽然五百成立弧光联盟是希望为这些优秀导演提供便利，但他从不会让团队成员产生依赖性。每个人在自己的工作领域都会产生瓶颈，突破瓶颈则代表了实力和境界的提升。于你我而言，这个时期也许需要过来人的经验解惑，但当弧光联盟成员遇到瓶颈时，五百要求他们必须靠自己突破。“如果你最近工作不顺，过来找我喝酒，让我给你答疑解惑这个我做不到。因为这种行为没有任何帮助的作用。所以弧光联盟成立之初我才会说‘友谊不是互相取暖，而是相互成就伟大的工业’”五百如是说。网剧教父的“前世今生”五元文化作为一个只成立两年的公司，在网剧制作领域可以称作弹无虚发。每一部作品都会掀起一股追剧热潮。纵观五元文化出品的所有影视剧，可以发现其中共同的特点就是不跟风，他们只在自己擅长的领域不断掘进，旨在创造引领性的作品。许多观众评价五元文化从公司到作品都充满“直男”气息，五百对此并不否认，他在采访中表示“我们擅长网剧，就不会三心二意，无论别人怎么说，我们都一往无前。”作为公司的创始人，如今的五百被业内外称为“网剧教父”。而在多年以前，五百却还是一个调皮捣蛋的问题少年。采访中五百表示：“我是典型的体验性人格，事物的好坏我必须亲自体验才能得出结果。我不相信刻板教条的东西，比如学习好以后就一定成功，比如家长和老师的话全是对的我都不相信。所以上初中的时候，我们年级所有班级的老师都不敢要我，怕我影响整个班级的环境。所以那几年我都是在和老师斗智斗勇的过程中度过的。”五百坚决反对每个人都学习他的经历，他表示每个人都有适合自己的路，而他自己只适合这一条。“那几年我频繁的编故事对付老师，到后来每个老师都知道我会撒谎，却不得不相信我的故事。我可以在极短的时间内编造一个完整的情境，并且时间地点人物都不会出现纰漏。所以我觉得做导演需要编故事的天赋，而我恰好拥有”五百如是说。如今那个不被所有老师看好的小男孩，已经成为了业内知名影视公司五元文化的创始人，并被业界公认为鬼才导演。非科班出身虽然让五百没有充足的理论知识，但却给了他天马行空的想象力，凭着经验主义在这个行业打拼多年，如今的五百已经有了极高的眼界和层次。金牌经纪人：在您看来如果想成为导演，需要具备哪些素质？对于拥有导演梦想的年轻人，您有什么建议？五百：我不是科班出身，所以许多理论依据我不如学院派扎实，但从另一方面看，这种经历让我没有执念。敢冒险，敢尝试新鲜事物对于导演来说非常重要。并且高情商对于导演来说是必不可少的，我们不能随意评价他人，但要时刻做出自我反省。每个人都存在弱点，而能否克服则取决于你是否敢直面你的弱点。我们不能把人生越过越窄，不断提升自己的层次在各行各业都是必须做得。我希望有导演梦想的年轻人能脚踏实地，先从讲好一个故事开始。不要在还没有接触到这项艺术的门槛时，就开始思考如何抓住所谓的网感与观众喜好。全国影视剧一年的总产值有几百亿，听起来数额巨大，但也许还没有一家五百强企业的年利润高，不过影视剧对于文化层面的影响力是毋庸置疑的。五百希望通过弧光联盟的感召，以及团队优秀作品的影响，能使更多影视行业的从业者重视文化的力量，输出优质内容与正确价值观。虽然目前国内影视产业链尚未形成，影视工业体系也并不完善。但如同五百所说：人是需要学习的，目前的困惑也是成长的必经阶段。这和我们人类的成长过程一样，七岁八岁讨狗嫌，但是人绝不可能永远七八岁。一个行业，更不可能！