2017年11月2日，咪咕G客原创视频大赛校园嘉年华第二站于泉城济南画上了完美的句号。每年，咪咕G客校园嘉年华将精彩活动和演出引入全国各大高校，吸引了成千上万大学生的热情参与。这次咪咕G客济南校园嘉年华更是为学生们准备了无与伦比的狂欢盛宴。创意玩法多样、嗨到不停的户外创意集市元气值兑换区话费机票送不停，大好福利惹得众多学生围观参与，争相领取花式礼品；Battle！好身材区引来学生们PK，上演一场场力量battle战；大明湖畔的“夏雨荷”为大家免费寄明信片，仅一天，活动就收集了上千张明信片；DS女老诗专区游戏欢乐不断；不管你是文艺派、力量派还是哪一派，都能在G客创意集市玩得开，玩到嗨！大咖助阵、星光璀璨的嘉年华晚会Lunar舞团的热辣舞蹈打响了嘉年华晚会的第一弹。接下来，知名剧评人、全国首档萝莉系列栏目出品人DS女老诗亲临现场。作为自媒体号的一股清流，DS女老诗以其轻松幽默的语言分享台前幕后的趣事，与在场学生打成一片。二次元歌手伦桑和台湾偶像团体南拳妈妈分别献唱多首成名曲，让期待已久的粉丝们大饱耳福，飞舞的荧光棒和全场大合唱也让晚会瞬间变身演唱会现场；还有视频大咖惊喜登场，以实用又有趣的方式分享拍摄心得和技巧，满满干货，助力怀揣视频梦想的学子们提升专业技能。大牌云集、高潮迭起，让整场嘉年华晚会燃出新高度。亮点十足、情怀满满的颁奖时刻游戏、大咖、歌舞，都只是G客校园嘉年华的配角，而怀抱原创视频梦想的学子们才是这场活动真正的主角。8年来，咪咕G客原创视频大赛践行“让好的遇见对的”办赛理念，在全社会范围内征集优质原创视频，为视频行业挖掘原创新鲜血液。作为原创视频生长的沃土，高校一直以来都是咪咕G客原创视频大赛线下活动的重点。咪咕G客济南站校园嘉年华当晚，活动主办方为大赛周榜冠军颁发5000元现金大奖并播放了周榜冠军视频《国戏治愈女神毕业前最后一撩？你连开头都没猜中！》，现场观众纷纷点赞。当晚压轴大戏，则是直通百万大奖的百人团PASS卡的发放。据悉，咪咕G客原创视频大赛今年为优秀视频原创者准备了两个百万基金大奖。拥有百人团PASS卡的参赛者，即可直接参与角逐最终的两个百万基金大奖。3张百人团PASS卡的发放一度将场上热烈气氛推至最高点。通过一场场精彩纷呈、诚意十足的线下活动，咪咕G客致力于将G客校园嘉年华打造成大学生了解咪咕G客、了解原创视频的窗口，打造成一个在年轻群体中颇具影响力的原创视频狂欢盛宴。咪咕G客校园行下一站将于11月9日在西安西京学院举行，更多精彩，敬请期待！“咪咕·G客”是咪咕视讯科技有限公司推出的原创视频品牌，作为全国首个面向数亿用户的手机院线，开创了“原创分享、收入分成”的模式。数据统计显示，截止2016年底，咪咕G客已累计征集作品超过30万部，挖掘培养的优秀G客(原创视频作者)超过1.2万人，原创院线观众超过1.8亿人，总票房已超6亿元。