“大浪淘沙，谁主沉浮，七星夺魁，谁将问鼎国学之巅？”昨日，山东卫视《国学小名士》迎来收官之战，七位国学少年斗志昂扬，竞逐冠军宝座。一直备受关注的“国学大神”龚裕阳，却在突围赛时连连“失手”，惊险晋级。现场悬念迭起，反转不断。最终，龚裕阳和天才少年阚立言进入巅峰对决，以两分之差惜败，屈居亚军之位，直言自己并不遗憾。国学大神突围赛连连失手被李山马伯庸追问陷最强危机16岁担任《中国汉字听写大会》命题组成员，17岁就已是清华大学法学系学生的龚裕阳，作为首发七星，他鏖战四场，始终稳坐七星宝座。连郭沫君、贾文晗、于子轩等选手都纷纷表示龚裕阳的实力很强，他已然成为所有选手中最想冲破的壁垒之一，也是争夺冠军的种子选手。贾文晗在决赛前的采访更是直言不讳：“大部分都觉得龚裕阳是第一吧！”然而，能走到决赛的七星，个个都实力强劲、不容小觑，比赛结果也变幻莫测。在一开始的“突出重围”环节，选手们需要通过抢答争夺四强席位，屡战屡胜的龚裕阳就在此遭遇前所未有的危机。当其他选手接连获得答题权进入四强时，龚裕阳因手慢迟迟未能抢到题。每次抢答落空，他都会倒吸一口气，面色严肃，紧张得直搓手。一旦抢到答题权，他语速就变得飞快，迅速将题目与答案解析完毕。终于在四强只剩一席之位时，成功晋级。后来接受采访，龚裕阳认为抢到最后一题时是“人生中的国学积累，到最后帮我化作了挺进四强的力量”。答题期间发生了个有趣的小插曲。当龚裕阳好不容易抢到并顺利答对一题后，李山和马伯庸两位老师对题目起了兴趣，将题中诗句“忽过新丰市，还归细柳营”延展开来探讨，将一连串问题抛向龚裕阳“你知道周亚夫是谁的后裔吗？”、“他在去细柳营之前，忽过新丰市干嘛去了？”、“这一次战争发生在哪一年？”“这一年发生了什么事让京城这么紧张？”。或许是对战过于紧张，平时自带解说功能的龚裕阳竟被两位老师问住。之后李山老师详细为他解说这段历史，马伯庸老师则安抚他别太紧张。看来老师们是希望龚裕阳能放松情绪，稳定发挥。龚裕阳以一敌百惊艳全场惜败天才好友阚立言到第二轮“觅迹寻踪”环节，四位小名士利用提供的线索答题，决出三强。龚裕阳在这个环节里，充分发挥了“国学大神”的原本实力，连连抢答。虽然偶有失误，但还是凭借丰富的国学知识，以最高分率先入驻三强。甚至有一题龚裕阳是在只出现了“与赤壁有关”一个线索的情况下，抢答成功，引得现场掌声四起。接下来的“以一敌百”环节，需与百人团共同答题。龚裕阳稳定心态，以百分百的正确率，5题共击败了101位选手，再次以最高分进入终极PK！巅峰对决，龚裕阳的对手是天才少年阚立言。两人早在节目第三期的时候就有过交锋，龚裕阳以一分之差成功守擂，阚立言则回到百人团。如今，再次对决的两人，都明白对手的雄厚实力，皆严阵以待。谁知第一题两人纷纷答错，经过郦波老师讲解后，恍然大悟的两人，相视而笑，消去不少紧张气氛。接下来题目中，两人你进我攻，比分一直在追平。而令人意外的是，当阚立言获得答题权时，龚裕阳会随着他的解说，边比动作边点头。阚立言也会在龚裕阳答题时，拍手点头称赞。场上不见“硝烟”，反而更像是两位好友日常讨论国学。只是最终龚裕阳因错失答题权，惜败阚立言，阚立言得以登顶冠军之位！之后，寇乃馨问及龚裕阳是否有遗憾，他称一点都不觉得遗憾，自己会继续热爱国学、学习国学，等待卷土重来的那一天。其实，观众在台上看到的不是胜负，而是两个既强又互相欣赏的对手。正如出题官寇乃馨所说“有的时候好的对手，是激励我们成长的动力，台上的两位，是特别难得的缘分”。郦波老师和马伯庸老师也心有所感，认为今天的比赛只是小名士人生中的一个很小的阶段，十年过后再回头来看，最重要的，不是当时赢了还是败了，而是这十年自己有没有尺寸之进，超越自我！至此，历经三个月的《国学小名士》落下帷幕，让我们期待更精彩的下一季！