过去的两年间，作为“维密秀”首席视频合作伙伴的腾讯视频通过一系列强势运营已然将“维密秀”直播打造成为了中国市场上最具商业价值的顶级时尚IP。今年11月，“维密秀”首度登陆中国上海，腾讯视频理所当然将不遗余力为“家门口”的观众呈现最好的2017维密大秀，腾讯视频维密3周年将创造真正属于我们的“维ME时代”。维密天使首次“降临”中国6位亚裔模特登台创历史之最2017年“维多利亚的秘密”内衣秀将于11月29日全球同步播出。今年，中国上海成为“维密秀”自创办以来海外之行的第四站。“天使降临”上海，这不仅是“维密秀”在中国的第一次，更是全亚洲的第一次。据了解，刘雯、何穗、奚梦瑶、雎晓雯与年仅22岁的新晋模特谢欣和法籍华裔模特陈瑜将组成“维密”历史上最大的亚裔模特阵容。备受关注的表演嘉宾方面，“霉霉”泰勒·斯威夫特和她的前男友“哈卷”哈里·斯泰尔丝将同台表演，王菲、蔡依林、李宇春等人也已经被许多网友列入有可能登台“维密秀”的表演嘉宾名单。无论最终花落谁家，这一次的“维密秀”都绝对堪称独树一帜了。腾讯视频“维ME时代”独家策划：维密历年影展亮相上海百乐门作为“维密秀”的首席视频合作伙伴，腾讯视频每年都为大秀直播量身定制一系列衍生活动。去年，腾讯视频不仅独家策划了衍生网络节目，还邀请到明星大咖和人气KOL进行独家合作报道。从2015到2016，腾讯视频“维密秀”的各项数据均表现抢眼：大秀完整版视频播放量在2015年达到2253万，2016年则突破性地达到了4205.5万，两年的专辑总播放量更冲破了5亿大关。2016年大秀播出当天，直播视频单日观看量已达1030.2万次，弹幕数也有惊人的5.9万条。今年，腾讯视频对“维密秀”品牌的运营将再度升级，以“维ME时代”为主题的系列独家策划将以“组合拳”的方式重磅出招：11月18日，维密历年影展将在旧上海的时尚地标——百乐门盛大开幕，期间，多位超模和明星也将步上特别红毯为活动站台应援。整个影展活动全部展品和影像资料皆为维密品牌方向腾讯视频的独家授权，机会实属难得。明星领衔腾讯视频前方看秀团维密嘉年华引爆时尚狂欢“维ME时代”系列独家策划的另一重要组成部分则是一场结合了后台探秘和29日视频直播精华的维密嘉年华活动。大秀当天，腾讯视频将设立第二直播间，和观众一起一边看直播一边在线互动。直播结束后，作为向各界人士答谢的AfterParty则将强势延续这场时尚狂欢的热度，彰显腾讯视频这一强势平台在时尚业界的不凡气度和绝对影响力。整个“维ME时代”特别策划期间，网友们还将看到《维密大咖说》《维密我知道》《遇见维密超模》《维密微电影》等一系列丰富的视频节目。美妆、美肤、穿搭、健身，凡是和“维密秀”相关的话题，腾讯视频都已准备完毕，静待贵客前来狂欢。腾讯视频提供史上最佳看秀体验：美国信源同步直播+无死角专业解读今年，腾讯视频将充分发挥平台优势打造全方位多领域“维ME时代”概念。直播时段，腾讯视频将直接采用美国信源进行蓝光级别的最高清晰度同步直播，同时腾讯视频还将邀请一系列权威人士用最专业的视角和无死角的方式为观众带来最深度的时尚解读，力求为观众送上“史上最佳看秀体验”。更多2017维密大秀活动和资讯，敬请锁定腾讯视频。