2017年11月3日，2017西湖IP大会在杭州举行。会上，浙数文化东方星空数娱联合阿里巴巴文化娱乐集团UC（以下简称UC）发布业内首份《文娱IP白皮书》,数据来源包含阿里文娱旗下的UC，淘票票和优酷等。报告从电影、电视剧两个维度，去解读IP的相关数据表现，并从用户角度，描绘出一个关注IP的用户群体画像，首次全面解读IP发展的现状和趋势。这份报告不但解决了我们深藏在心中的困惑，同时也为接下来的IP生态指明了一个清晰的方向。本报告内的“IP电影”、“IP电视剧”指的是从热门的“知识财产”（通常为粉丝众多的文艺作品）衍生而来的影视作品。动作和喜剧类电影是观众最爱《战狼2》斩获56.83亿，开心麻花IP升级二线城市占电影票房分布最大比例2017年1-9月，上映的IP类电影共108部，比去年同期增长了0.93%，只比去年多了一部，但总票房比去年同期增长了47.99%，高达339.74亿元。与此同时，今年的观影人数9.79亿人次，也比去年同期增长44.18%。由此可见，用户对IP电影的关注度是在成倍级增长的。根据淘票票的数据显示，“动作类IP电影”依然是观众最喜欢的IP类型，票房占比达到了48.86%。虽然今年还有两个月才结束，但几乎已经可以断定，2017年IP电影的票房冠军无疑是《战狼2》，这部现象级电影最终以56.83亿的成绩圆满收官，其分账票房也达创纪录的53.09亿，还将代表中国内地参加第90届奥斯卡最佳外语片的角逐。“战狼”系列IP的品牌价值也迅速增值，成为吴京的重要资产，他和女主角卢靖姗，毫无悬念成为内地票房最高的IP电影演员。票房紧随其后的也是一部动作类IP电影，《速度与激情8》，它以26.67亿票房位列外语片第一位。除了动作片，最受观众喜爱的是喜剧IP电影和动画类IP电影。《羞羞的铁拳》票房突破21亿，再次让“开心麻花”这个IP升级。《神偷奶爸3》内地票房超过10亿，今年整个暑期档的国产动画片总票房，还不及它的一半。好在《大护法》给了我们一针强心剂，这部制作精良的动画总票房虽止步8769万，良好的口碑让观众对国产动漫重拾了信心。最后，IP电影票房的市场分布，根据淘票票的数据显示，39.88%的IP电影票房分布在二线城市，其次才是一线城市，占比20.15%。从省份来讲，广东、江苏、浙江和上海、北京为IP电影的消费大省。经济发达的省份、直辖市的用户更加关注IP电影。《三生三世》、《春风十里》和《楚乔传》最受欢迎优质IP和优秀演员，是打造超级IP电视剧不可缺少的因素二、三、五线城市是IP电视剧的主要流量分布地区根据优酷的数据显示，在今年优酷平台播放量前100的电视剧中，IP类电视剧有60部，占比60%。而且有很都是知名大IP，比如《三生三世十里桃花》、《春风十里不如你》和《楚乔传》。从整体播放量来看，言情类电视剧、古装电视剧和历史类电视剧排名前三。电视剧《三生三世十里桃花》是播放量最高的电视剧，因为其电视剧的优异表现，之后又拍成电影。而IP电视剧的流量冠军男女明星由赵又廷和杨幂获得。播放量紧随其后的是优酷独播大剧，由周冬雨和张一山主演的《春风十里不如你》，这部电视剧改编自冯唐的小说《北京北京》，当初小说的大热，在一定程度上也提高了用户对该剧的期待。同样也是根据同名小说改编的《楚乔传》位列第三，而年初的反腐大剧《人民的名义》排名第四，还让“达康书记”和他的保温杯上了热搜，成为最受用户关注的IP电视剧。除此之外，一些IP电视剧黑马也不得不提，比如挤进“最受关注电视剧”热度值TOP10的《白夜追凶》，阿里娱乐战略委员会主席高晓松在微博称赞：“国产剧拍出了HBO的品相。幸甚至哉，歌以咏志！”就IP电视剧的主要流量分布来看，三线城市、二线城市和五线城市是IP电视剧的主要流量分布地区，这一点与IP电影的票房分布有很大差异。北京市、广东省和江苏省，是IP电视剧的主要观看用户分布所在地。19-25岁的男性用户最关注IP搞笑和动作是最受欢迎的的两个要素观众喜欢看喜剧，更喜欢看悲剧那么，哪些用户一直关注着IP呢？根据数据分析，本科学历、男性、19-25岁的学生用户，是最关注IP的群体，其次是教职工和医务人员。用户关注的IP内容形式，以文字新闻为主，其次是图片和视频。搞笑和动作，是他们最关注的两大IP要素。由此我们可以分析，在IP电影、电视剧中植入适当的搞笑、动作要素，依然可以受到广大用户的喜爱。鲁迅先生说：“悲剧将人生的有价值的东西毁灭给人看，喜剧将那无价值的撕破给人看。”而根据用户在UC平台上的阅读数和搜索数的综合计算，用户关注的IP风格，悲剧名列首位，其次是喜剧。两种情感风格鲜明对立的IP风格成为用户最关注的点，这也印证了，人们观看电影、电视剧等娱乐节目，更多是满足情感需求。数据，一场用户通过点击和观看所做的投票有热门IP加持的言情、古装剧更容易获得流量但不意味着其他原创作品没有爆红的可能数据，是用户通过点击和观看产生的结果，可以说是每一个用户通过观看进行的一次投票。这份《文娱IP白皮书》，以及我们对IP发展现状的解读和趋势分析，希望可以为下一波IP浪潮的到来提供一些有价值的参考，或带来一点启示。中国电影市场仍然处在一个旺盛的生长期，票房“一山更比山高”，每年都在更迭数据，可以确定的是，动作和喜剧类IP依旧是当前观众最喜欢的影片类型，《战狼2》交出的惊人成绩单，预示着一种新的动作类型片的崛起，而《速度与激情8》和《羞羞的铁拳》也给中国电影一个很好的借鉴，优质的电影IP，都拥有系列化、IP升级的广阔空间。电视剧这一称谓，正在逐渐被网络剧取代，观众群体也呈年轻化趋势，《三生三世十里桃花》、《春风十里不如你》和《楚乔传》证明，前端有热门IP加持的言情、古装剧更容易获得流量。但这并不意味着其他原创作品没有爆红的可能，《白夜追凶》和《人民的名义》都是近年不可多得的精心制作的反腐、现实题材电视剧，它们带来的IP流量和热度，都形成不可小觑的力量。这也再次提醒我们，优质IP和优秀演员，才是打造超级IP电视剧的必备条件。值得思考的是，现在的观众对悲剧的接受度要大于喜剧，相比肤浅的搞笑，市场也亟需寓意深刻的、带有哲理和启示的悲剧类型作品，观众的好奇心和胃口是不可餍足的。另外，IP电影和IP电视剧的用户存在明显的差异，在IP转化的时候，这也是不可忽视的重要参考。UC联合东方星空数娱首次发布的《文娱IP白皮书》，所提供的数据并不是一个最终的结果，数据依然在跳动，思考也在继续。就像北野武在电影《坏孩子的天空》最后的那句台词：“一切才刚刚开始呢！”