11月2日，实力派演员刘天佐做客盒饭LIVE，畅聊自己的演绎生涯，在直播的1个小时中，累计共1000988人观看，人气爆棚，弹幕不断。鲜肉收割机背后塑造角色呕心沥血刘天佐，中国内地男演员，与杨洋、李易峰、黄子韬均合作过，被誉为“鲜肉收割机”。2006年，他凭借《士兵突击》中老魏一角，走入观众视野;2008年，在《我的团长我的团》中饰演时小毛;2011年，在《裸婚时代》中饰演冬瓜，人气不断攀升;2014年在剧版《盗墓笔记》中饰演王胖子;2015年在电影《何以笙箫默》中饰演律师老袁;2017年在《大话西游之爱你一万年》中饰演天蓬元帅，演技炸裂备受肯定，狂圈一批新粉!直播开始，主持人陈齐乐端出了节目组准备的第一道菜“锅包肉”，带刘天佐回味家乡的东北味儿，调侃中聊起他前期塑造的角色以军人为主，刘天佐表示自己当过兵，很有军旅情怀，但当时拍《士兵突击》和《我的团长我的团》也进行了各种集体训练，并表示体会过军营更加知道在和平的年代生活是很幸福的一件事情，要珍惜和平，好好生活。当聊到天蓬元帅这个角色时，他表示每天化特效装很复杂费时间，带上之后很难进食，肚子上的硅胶有10斤重，所以一部戏下来瘦了20多斤，并表示武打动作戏百分之八十是自己完成的，还开玩笑的说：“吊威亚，我来不了，我的体重就算我同意，威压师也不同意啊!”引得网友大呼：天佐哥好萌，太可爱啦!现场大秀演技率真幽默获网友点赞刘天佐表示《大话西游之爱你一万年》是一个很有爱的剧组，自己过生日，同组的“紫霞”仙子赵艺亲自下了一碗长寿面端给自己，虽然自己带了特效妆不能吃，但非常感动，而“唐僧”尹正收工就会找自己天南海北的侃聊，剧组的生活并不无趣。紧接着，他清唱《大话西游之爱你一万年》的插曲《空》，将气氛推向高潮，网友弹幕表示:他是被演员耽误的歌手。刘天佐则表示自己很喜欢演员这份职业，可以体味百变人生，未来也不想去定型，想不断尝试各类型角色。第一道菜撤下之后主持人呈上了第二道菜地三鲜，刘天佐表示家乡的菜真好吃，并开玩笑的说5秒可以把菜全部吃完。主持人表示吃了菜要接受演技大考验迅，并迅速喊出几种不同的情态让他表演，刘天佐不负众望，瞬间演绎出小可爱、爱慕、耍帅、震惊等诸多不同的表情，引得现场主持人和网友都笑起来，演技功底获弹幕网友点赞。刘天佐还喊话粉丝：“生活中的我是一个不知道怎么和粉丝互动的人，因为我是一个生活和角色分开的人，只希望你们有一天偶然遇到我和你们一起撸串的时候，给我一个善意的微笑，或者说一句：你演的不错，这就足够，感谢!”。想了解直播过程中更多精彩上盒饭LIVE点击回看即可解决。盒饭LIVE作为以“直击娱乐偶像工厂”为理念，开创性的搭建首家以“粉丝经济娱乐直播偶像孵化”为核心生态的娱乐直播平台，打通了粉丝与明星互动的壁垒，大大降低了追星成本，盒饭LIVE成为继微博后明星与粉丝交流的重要平台，粉丝们可以在平台上与众明星实时互动，未来，盒饭LIVE将会成为一个更加开放的社交平台，带动更多领域的发展。