国内首部电竞题材院线电影《垫底联盟》将于11月28日全国公映。今日，片方发布了一支推广曲《逆风局》MV，由有“电竞一姐”之称的小苍倾情献唱，这也是小苍的首次献声。作为首支个人单曲，《逆风局》刚劲有力的外表下也夹杂了柔美细腻。小苍用歌声诠释了最佳的电竞精神，永不言弃。奋力抗争不服垫底命运电竞一姐小苍唱出内心独白据悉，电影《垫底联盟》的故事就是改编自小苍的亲身经历。除了电竞一姐的身份外，小苍曾任奥运火炬手，诸多优秀标签在她身上精彩呈现。这次小苍则带着自己的的经历用歌声燃动青春热血。歌词情感真挚、贴合人心，更与影片中电竞主题不谋而合，讲述了电竞人的热血和逆流而上，扣人心弦，无限的感怀表达地淋漓尽致拨动万千人心弦。因此，这首歌在一定程度上也表达了小苍作为电竞一姐的个人精神，她曾在绝境中触底反弹。此次，在推广曲MV中还曝光了众多电影中的新镜头。电竞选手的艰辛，垫底生活的无奈，工作和生活中得不到认可，一群人因为游戏结缘，因为游戏而拼搏，为了胜利一起热血奋战，还有激动人心的游戏CG画面。同样，MV也体现了电竞中的种种不屈，就像RNG“royalnevergiveup“和WE“keepyourdreams”所说的那样，只要坚持不懈一路终将所向披靡。歌词中“我在塔底防御，中路对手突袭，转下路掩护你，在你眼中我无所畏惧，在我背后已历劫多少风雨”正是用在游戏对战中发生的事情映射生活中的不易。但“今天我会来改写奇迹，以此为证我有那么了不起，燃就是爱的游戏，有你和我造出传奇”也抒发了电竞选手永不言败的青春热血。超燃花絮首曝光王栎鑫领众人逆风破局书写传奇这支MV中曝光的花絮将《垫底联盟》的故事线完整串联，主演们悉数亮相，几组片段交相辉映，犀利彰显了为电竞追梦的美好与欲言又止。“搞不定刁钻的老板，玩不赢势力的房东，找不到合适的女朋友，在大城市就是个垫底的。”除了如此直接击中现实中的人以外，MV同样描述了男主角王栎鑫的一群“水逆”队友，他们奔波着，不知该去奔向何方的公车。但MV画面中表达了“想要战胜阴影，首先你还是再次面对它吧“，每个人脸上洋溢着游戏中的喜怒哀乐。即使一筹莫展，迎接他们的依旧是美好晴天，这同样和《垫底联盟》要展现的精神一样，全军出击，垫底才能大力出奇迹。在游戏世界里，他们拼尽全力。而在现实中，他们面对黑社会大哥誓不低头，男主角王栎鑫与父亲互相依偎取暖。这完全点题了MV主题，在无数次劣势之中，冲破负面牢笼，用满满的正能量迎接挑战，无论是生活还是游戏。在竞技场上，这一群好兄弟、好战友也直抒胸臆，备赛训练，赢了比赛击掌庆祝，聚在一起肆意地笑。看起来，他们真的用“逆风局”改写了奇迹。画面的跌宕起伏就如同歌词一般，过程要崎岖，结局要华丽，主演们的每一次击掌都铿锵有力。胜利一家被众人高举欢呼的场景也展现了电影热血、燃的关键词，MV中的无数次热血沸腾都相当抨击人心。他们的眼神个个坚毅镇定，也再次强化了主演们的坚强不屈、积极向上的特征和游戏精神。他们自信走向赛场的背影，给人留下深刻印象，《垫底联盟》是真正的“逆风局”代名词，一群真正的王者。《垫底联盟》由深圳迷宫影视有限公司、上海米家文化传播有限公司、北京微影时代科技有限公司、深圳国新南方知识产权投资管理有限公司、北京微赛时代体育科技有限公司、深圳点点投资有限公司、深圳市荣信文化发展有限公司出品，天津银河文化传媒有限公司、娱跃影业(天津)有限公司发行，北京微影时代科技有限公司、霍尔果斯票房宝文化传媒有限公司联合发行。电影由原《英雄联盟》创意指导王文担任导演/编剧，王栎鑫、潘时七、余玥、季肖冰、卢蒽洁、柏智杰、本杰明主演，小苍、JY、小楼、FLY、小米、苏小妍、枪炮玫瑰、小沁、苦笑、白乐、卷毛、霸哥、沐沐、樱桃奶桃子、达七、星锐少女特别出演。本片将于11月28日全国公映，敬请期待。