《海上牧云记》由九州梦工厂国际文化传播有限公司出品，著名导演曹盾执导、黄轩、窦骁、周一围、徐璐、文咏珊、张佳宁、蒋勤勤、王千源、万茜等主演；更有数名实力派演员参演的东方魔幻题材电视剧。该剧改编自今何在同名小说，讲述了九州大陆正值端朝末年，人类皇族牧云家的六皇子牧云笙、大将军之子穆如寒江、瀚州八部落的后人硕风和叶之间家国情仇、争夺天下的传奇故事。端朝末年，牧云皇族和穆如世家三百年的盟约因为一个预言而冰裂。预言说，六皇子牧云笙执剑则天下大乱，而穆如寒江将成为未来的皇帝。以牧云栾和牧云德为代表的地方势力密谋趁机夺权，为此不惜与邪恶势力合作。太子牧云笙不爱江山不信天命，为追寻真爱宁愿牺牲权力地位。穆如寒江生于世家长于市井，喜欢自由，又想守护秩序，历经艰险磨难，终于回归家族。硕风和叶在与穆如铁骑的战斗中失去了亲人和族人，经过了血与火的洗礼，生与死的诀别，人情的冷暖，权力的碰撞之后，他从一个复仇者成长为铁沁之王。韩朴俊在该戏中成功饰演了在“草原上最富有的商人”阿格布。韩朴俊作为中国铁路文工团的国家一级演员，这些年表现的相当低调，据了解他长期奔赴最艰苦的铁路建设施工现场慰问演出，身赴一线为铁路建设者献歌，平日更是参与到各种公益活动，为特困家庭和贫困地区的学生捐款捐物做义工，得到了众多公益组织的好评。谈到这次和曹盾导演的合作，韩朴俊表示：“这要非常感谢曹导的信任和提携，拍摄过程是非常艰苦的，同时也是快乐的，能参与到这样一部大戏，和这么优秀的团队一起工作更是幸运的，努力做好自己，让阿格布这个角色出彩，一定要成为这部戏的加分项。”据了解，韩朴俊此次参演的这个角色表演难度相当大，大量的台词要背，每天早上4点就要起床化妆，粘胡子、戴头套。尤其是新疆的冬天气温很低，冻的直哆嗦，但一切都值得。《九州海上牧云记》将于11月21号，在腾讯、优酷、爱奇艺，同步上映，祝收视长虹，好评如潮！