上周《天籁之战2》播出第二期后，素人组合彭鹏和小文给所有观众都留下了深刻印象，被称为“不败女神”的莫文蔚在第一期失利后曾表示要付出双倍努力赢回来，然而却在第二期里再次将金话筒拱手送出，从莫文蔚手中赢走金话筒的正是看起来普普通通彭鹏和小文两人。连续两期被素人击败，莫文蔚说好的双倍努力呢?既不是放水了也不是松懈了，莫女神的确对《鲁冰花》做出了极其优秀的改编，这首歌让小哥给出“心中最会唱歌的电影明星”评价，花花也表示“女中音一进来瞬间就起鸡皮疙瘩了”，硬实力摆在这，最终获得320票也是一个很高的成绩了。但没想到素人组合更胜一筹，一首超高难度的《翅膀》完美展现两人的默契与表现力，不仅其他四位天籁唱将都挑不出毛病，还征服了更多的观众，以329票全场最高成绩胜出，演出完毕更是史无前例地连乐池中的乐手都鼓掌致意。本季《天籁之战》素人实力堪称耀眼，第一期就连出两位实力非凡的素人选手。身为会计师的张珊珊给莫文蔚挑出《今儿个真高兴》精准狙击莫女神的儿化音难点，再用一曲《Lion》夺下全场目光，可谓既有心思又有实力。另一位上来就给张杰肌肉威慑的李光则是凭借健身获得的强大气力硬是把齐秦的歌唱出张雨生的感觉，生生把身为Live王的张杰压到没脾气。开播第一期就有两位导师落败，第二期又来一个这么优秀的组合，极大地保证了节目的精彩程度。在如今这个音乐综艺层出不穷、一个季度就能出三五个的时代，《天籁之战》节目组也是厉害了，哪来这么多强力的素人选手?秘密藏在酷狗直播里。酷狗直播不仅是节目每期主题歌单的票选平台，也是节目组官方指定的独家网络海选通道。在酷狗直播海选页面上传个人作品，审核通过即可参赛，得票数最高TOP10可获得入选节目的审核资格，向华语乐坛权威唱将发起挑战。有数不清的音乐主播、音乐爱好者参与进来，源源不断地给节目组提供大批优质选手的筛选机会，。目前海选仍在进行中，还不赶紧去酷狗直播为你喜欢的主播投票打榜?也许下一期你就会看到自己喜欢的选手与天籁唱将同台飙歌，又或者你自己就是那个超人气的挑战者?谁知道呢，毕竟这节目的口号就是：下一个，就是你!