继8月份在酷狗举办《二月》首唱会之后，11月1日，电音歌姬金南玲携最新单曲《春风十里不如你》再次来到酷狗直播间。现场各种精彩不断，除了献唱新歌之余，劲爆事件也层出不穷，很多小伙伴直言：我这是看了一场“假直播”吧！金南玲一双玲珑大眼睛，五官精致甜美，作为歌曲榜的颜值担当，她却实力演绎“能靠长相吃饭却偏偏要靠才华”。每次新曲一经推出就荣登各大音乐平台榜单，拿冠军拿到手软的节奏。她的《逆流成河》更是常年稳居酷狗TOP500前30、网络红歌榜第一，被试听了几十亿次！这次金南玲和老搭档廖志伟老师再次合体，推出新歌《春风十里不如你》，一开场金南玲就严(卖)重(萌)声明：绝对不是蹭张一山和周冬雨出演的同名电视剧的热度！这首歌已经拿过来好久了，创作人电脑里有留了记录，我们是有证据的，希望所有歌迷能怀着一种单纯的心情来听歌~在直播过程中金南玲回忆自己拿到这首歌时的感受，“光是听副歌就感动的想哭”，想要把这种感动的心情传递给大家，却苦于不知道该如何表达，思索了好久，就连廖伟志老师都等急了，最后出来的效果也没有让大家失望，酷狗音乐许多网友留下告白，表示这首歌越听越好听。有人形容金南玲的声音有一种魔力，甜美中带着沧桑感，一听就是“有故事的女同学”。金南玲已经算是酷狗直播间的老朋友了，凭借其甜美长相、独特声线圈粉无数，很多粉丝念念不忘，翘首盼望小金子再来直播。万万没想到在这一次的直播间里，我们看到的是一个“精分晚期患者”。一出场大家就感觉今天的金南玲好不一样，黑色连衣裙陪格子外套，感觉酷酷的，结果不幸的是精心挑选的衣服和酷狗直播间的背景墙撞色了，于是金同学整场直播都在担心，自己在镜头里只剩下一个脑袋不美了呢。为了摆脱尴尬，金同学现场表演“脱衣舞——脱掉外衣开始跳舞”，直接放飞自我，把直播间变成了演唱会现场，全程又蹦又跳，各种摆动作和酷狗直播间工作人员互动，把伤感的《逆流成河》、《子夜歌》、《春风十里不如你》、《来生》都唱出欢乐的感觉，这样欢脱的金南玲魅力指数直线上升。自我感觉还不够嗨，金南玲又唱了节奏明快的《二月》、《爱唱歌的女孩》，直播间的灯光师傅都被小金子圈粉，各种配合打灯，现场气氛堪比演唱会。把直播做成演唱会的，酷狗直播间小金子是第一人，有个粉丝疾呼：女神好美丽，速效救心丸不够吃！随着直播深入，金南玲的“精分体质”越来越明显，刚才还是现场摇滚女王hold住全场，下一秒穿上外套，立刻化身温柔的小绵羊，又将自己的经典曲目重新演绎了一遍，在灯光闪烁的直播间里，金南玲安静的唱着悲伤的歌，粉丝惊呼：这是两个金南玲吗？百变精灵的称号名副其实。粉丝在告白时把”金南玲”写成了”金玲”，小金子一点也不介意，她告诉大家，“我朋友的妈妈的朋友的阿姨，叫我金玲叫了四五年了，所以我已经免疫了，因为我长得比较适合叫金玲吧”，一下子就化解了粉丝的尴尬，暖心不已~直播的最后，金南玲选择了再次演唱呼声最高的《逆流成河》。但是今天的直播不是悲伤逆流成河，而是欢乐逆流成河，金南玲开朗跳脱的性格感染着每一个人。因为十二月并没有预约直播，所以下次见面可能要等到崭新的2018年了，金南玲更是化身为网络段子提前祝大家新年快乐~估计这应该是粉丝们收到的最早的新年祝福了，也祝福金南玲在未来的歌唱道路上越来越顺利，明年再见！