2015年，电影《捉妖记》叫好又叫座，小妖王胡巴呆萌形象深入人心。时隔两年，《捉妖记2》携白百何、井柏然等原班人马回归，梁朝伟、李宇春、杨祐宁、大鹏、柳岩、黄磊、吴莫愁、X玖少年团等众多新伙伴加盟，影片将于2018大年初一上映。“妖”风四起，在这场腥风血雨来临之前，中国歌剧舞剧院国家一级演员李玉刚、新生代跨界小天王霍尊两位乐坛顶级古风“双侠”合璧，献唱的《捉妖记2》风云再起版推广曲《天地有灵》在酷狗首发上线，唱响中国独一无二的东方美学，用歌声呼唤胡巴和它的小伙伴们。古风“双侠”公开“PK”风云再起音乐先行《天地有灵》可以说是李玉刚、霍尊两位古风“双侠”首度合作原创作品，公开“pk”为“捉妖”，成就华语乐坛上又一次现象级作品。对于本次合作，二人表示期待已久：“一直在等待一个好作品能真正合作一次，终于在电影《捉妖记2》中让曾经的想法得以实现”。《天地有灵》“妖”你同行传承最东方音乐《天地有灵》力邀《卷珠帘》词作者李姝为《捉妖记2》量身定制，每一句歌词都非常考究，表现出极高的文学境界和意境，获得李玉刚和霍尊的高度赞誉：“她把歌词做到了极致！”歌词给李玉刚的感觉是一切有灵，看似复杂，实则简单清澈，于是他亲自为歌曲命名《天地有灵》。《天地有灵》的编曲则以奇幻开场，中国大鼓雷动像正与邪、善与恶在交战，中国民族乐器和大型管弦融合，刚柔并济，象征西方与东方的结合。霍尊评价：“编曲很到位，用的特色乐器，妖娆的和声部分色彩与《捉妖记2》非常吻合。”无论是演唱者李玉刚、霍尊，还是电影《捉妖记2》，都在不断尝试将古典文化融于作品中，宣扬并传承中国传统文化，寻找新东方之美。而《天地有灵》这首歌，不仅在音乐，还是在视觉上，都将电影《捉妖记2》的影片气质、东方大国文化，体现得淋漓尽致，给人们带来真正的东方之美。