这个秋冬，你是否又被这群萌娃刷屏了呢?最近，金鹰卡通卫视大型原创萌娃成长观察秀《爱上幼儿园3》持续热播，不仅被网友称赞“秋冬第一暖综”，收视率也连续两期稳居省级卫视第一。据悉，在本周六晚7点播出的节目中，包锋和张伦硕杠上了!原因竟然是在教育孩子的问题上多次产生分歧，包锋在节目中失声痛哭，难以自控…“隔代溺”引争议，张伦硕“黑脸”杠上包锋隔代教育的冲突已经是现代家庭教育中不可避免的问题。在新生代父母眼中，“隔代亲”已经成为包庇和纵容孩子的“隔代溺”。当年轻的爸妈据理力争时，爷爷奶奶便会使出大招：“我就是这么把你养大的，你不也活的好好的”，让他们无言以对，只能摊手无奈。在本期《幼儿园3》中，“国民奶奶”包锋和80后“型男奶爸”张伦硕就进行了一场的“隔代教育大对战”。第一回合是孩子的哭闹问题，房毅博毅博因争抢玩具，不慎被小伙伴推倒在地，放声大哭。在厨房忙着做菜的包奶奶听到哭喊声立马冲出厨房，还没弄清事情原委，便一把将毅博抱在怀里。包锋“爱娃心切”的举动引起了张伦硕不满，他表示应该先和孩子讲道理。而经验丰富的包奶奶则执着的认为，应该先用拥抱安抚孩子情绪。拗不过的张伦硕，第一回合惨被K.O。第二回合的较量是在餐桌上，年龄最小的一一怎么都不肯自己吃饭，包奶奶立刻娴熟地一口一口喂了起来。张伦硕再次“黑脸”，这一回合他能够“扳回一城”吗?两代人还会有哪些理念上的“冲突”?敬请期待本周六晚7点播出的节目。房毅博“意外走丢”，包锋心急失声痛哭虽说两代人的教育方式不同，但是他们爱护孩子的心都是一样的。据了解，本周六晚7点播出的节目主题为“严肃的游戏”，目的是培养孩子的安全意识。但包锋却在本期节目中情绪失控、失声痛哭，原因是她组里的萌娃房毅博在执行任务时“意外走失”。据悉，房毅博是包锋最喜爱的萌娃之一，在节目中也处处表现出对他的关心和疼爱，曾坦言“毅博让她想起了孙女饺子”。发现毅博不见后，包锋呼喊着他的名字在小区内四处寻找，神情十分着急，甚至一度情绪失控。包奶奶最终能否顺利找到毅博?本周六晚7点《爱上幼儿园3》揭晓。幼儿园里还会有哪些萌趣、感人的故事发生?本周六晚7点，锁定金鹰卡通卫视《爱上幼儿园3》，和孩子们一起成长!