日前，云南省红河州元阳县马街乡鸠妈小学的孩子们兴奋不已。原因是，马天宇携手搜狗“宇梦童行”公益品牌活动来到这里。此次活动，马天宇不仅为孩子们带去了学习文具、课外读物等物质援助，还扮演起了人民教师的角色，给孩子们上起了互联网知识普及课。那么，此次马天宇来到鸠妈小学，都给孩子们讲了什么？一个手机走天下过去，老师们经常在课堂上这样对我们说，“学会数理化，走遍天下都不怕！”“马老师”则结合实际案例告诉同学们，神奇的互联网来了之后，用一个手机就能走遍天下。比如通过搜狗手机浏览器，同学们可以随时随地的知道世界任何地方发生的重要的事情。如果他们未来有机会走出国门，即使英文水平不是很高，也能用搜狗手机浏览器里的智能翻译功能和外国人进行无障碍交流。当然了，通过互联网，同学们还可以随时随地的学习数理化知识。不仅如此，这里还能教会你打篮球、踢足球，甚至是做饭烧菜等各种各样的技能。互联网让知识获取变得更加平等每天翻山越岭，有的孩子甚至要徒步近3个小时才能来到学校……这是鸠妈小学孩子们的真实情况。对于这里的孩子来说，最大的不平等，就是获取知识信息的不平等。而互联网的出现，让知识获取突破了学习过程中地域的限制，变得平等起来。“马老师”介绍说，在互联网上，会有各地名师通过网络视频将上课的场景进行分享，各地的学生不但可参与网络直播课程，还可根据自己的兴趣和需要下载观看自己想要的视频课教程。互联网让孩子不再孤独鸠妈小学很多孩子的父母为了生计，都在外地打工，有的孩子甚至两年都未能和父母说过一句话。“马老师”告诉孩子们，通过互联网，他们不仅可以和爸爸妈妈语音通话，还可以视频聊天。活动现场，马老师还指导孩子们用智能手表给在外地打工的父母通话。当妈妈拨通电话的那一刹那，另一端传来了断断续续的哽咽声，在场的人无不动容。“马老师”对孩子们说，通过互联网，他们还可以发送邮件与世界各地的朋友交流，看有趣的动画片，听美妙的音乐。“如果你很久没有见过你父母的话，你可以在网上跟你父母去通话、去视频，你想知道的一切，互联网都可以告诉你答案。”马天宇说。