时光回溯的2007年，恰逢中级车市场的黄金年代，各大厂商纷纷拿出看家本领为尚且年轻的中国汽车市场注入新鲜的活力，天籁、雅阁以及帕萨特等在那时被人们开始熟知，它们在当时也能算的上是一等一的高手，但真正能被称之为霸主的，只有广汽丰田凯美瑞而已。十年之后，市场的需求已然发生转变，强调个性的年轻人渐渐成为了汽车消费的主力军，即使凯美瑞的实力依然毋庸置疑，但是它沉稳的造型设计和注重实用的理念却早已脱离了当下的潮流风向，以至于被人贴上了中庸的标签。然而，昔日的王者怎能眼睁睁地看自己被时代所抛弃？于是，一场变革就此开始。2017年的北美车展上，丰田交出了一份令人满意的答卷——第八代凯美瑞正式亮相。新车基于丰田全新的TNGA理念打造，并采用模块化平台生产，全新的造型设计让整个世界为之惊艳。时隔近一年，第八代凯美瑞终于即将在国内上市，而它此次归来或许会打破中型车市场的现有格局。不敢相信！这居然是一辆凯美瑞？！运动风十足的第八代凯美瑞完全打破了我们对这个车系中庸的固有印象，但是这实则上是一种回归，要知道它的祖先——丰田Celica正是一款以运动见长的车型，而凯美瑞和大名鼎鼎的牛魔王Supra均脱胎于该系列。如果您有兴趣了解一下凯美瑞的前世请点击这里的传送门。难道我不是坐在一辆雷克萨斯里？延续日系车一贯的舒适坚守自然吸气创造奇迹热效率高达41%全文总结：第八代凯美瑞颠覆了我们心中对这款车的认知，谁能想到曾经任劳任怨的劳模，居然摇身一变成为了一个个性张扬、意气风发的狂放少年，不过正是这种反差更能展现出它想要重回巅峰的决心，倘若11月16日再公布出一个极具诱惑力的价格，那目前的中型车市场真的就要重新洗牌了。(图／文／摄网通社陈思)