注：网通社拥有英国知名汽车杂志《AUTOCAR》在中国的独家版权，文章转载请注明出处网通社。个人认为它最恰当的竞争对手应该是日产的逍客。大众官方并不喜欢将它称之为大众高尔夫SUV版本，它们更愿意赋予这辆车新的身份。作者介绍日产逍客SUV在世界范围内的销量都很好，包括亚洲的中国市场、欧洲的英国市场等等。大众在全球范围内没有一款车能够与其竞争，不过有了T-Roc后，日产逍客一家独大的日子将不复存在。早在2014年大众便有了这样的计划，并且亮相了这款T-Roc的概念车。最早它是以一台敞篷SUV的面孔第一次与世人见面，而在随后的多年内也曾亮相世界各地的大型车展。知道本次试驾车最终敲定，T-Roc延续了许多概念车上的元素。但当我看过实车与概念车的对比后，我觉得大众T-Roc的设计师们被给予了更多的设计空间，为它增加更多多样化的元素。T-Roc这个名字也有着多重含义，字母T是为了与家族其它SUV车型Tiguan(途观)、Touareg(途锐)看齐；Roc则源于英文单词Rock(岩石)，寓意这辆车将拥有一定的越野能力。T-Roc采用大众最新也是最被大众熟知的MQB平台，同样出自此平台的还有奥迪Q2，它们将采用相同的底盘。这意味着大众T-Roc将拥有2590毫米的轴距，整体内部空间将比大众高尔夫更宽裕。从伪装车的内部可以看出这辆大众T-Roc应用了许多大众其他车型相同的设计与细节元素，尤其是从内部的中控、换挡杆、座椅等细节可以看出。本次试驾车型搭载1.5升汽油发动机，明年夏天这台车正式到来后将拥有1.0升、2.0升汽油发动机以及多种排量柴油发动机可供消费者选择，当然大众还会推出四驱版的T-Roc。车辆开起来感觉很轻松，在发动机中转速区间内可以表现出很良好的动力响应，与DSG7速双离合变速箱的配合默契。在以泥路、土路为主的试驾道路上，车辆能够表现出不错的乘坐舒适性。灵敏的底盘与转向系统让驾驶员感觉不出这是一辆SUV。最终的感受与车辆的总评很难从一辆伪装的试装车上体现出，不过这辆车给我的最多感受便是它很大众，从驾驶到设计都是如此，并且强烈拥有让人放心的感觉。未来的市场竞争中，无论是英国本土还是全球范围，它都将拥有很强的竞争力。(编译/网通社张越鹏)