昂科威是上汽通用别克品牌旗下中型SUV，根据新车规划，企业将对该车进行升级，并将于11月17日开幕的广州车展中正式亮相。网通社获得一组新款昂科威实车图，新车外观换装别克最新的飞翼式格栅，配以两侧造型犀利的头灯组，整体更具辨识度。动力方面，新款昂科威将沿用现款车型所搭载的1.5T和2.0T发动机。外观方面，新款昂科威采用别克家族全新的飞翼式进气格栅，配合两侧展翼式大灯造型，整体更显年轻时尚。新车前保险杠线条凌厉，底部梯形横幅式格栅两侧雾灯区域加入银色装饰条点缀，更显精致。此外，该车大尺寸轮圈以及铝合金车顶行李架的应用，凸显运动风格。新款昂科威尾部造型圆润饱满，整体富有立体感；顶部带有大尺寸扰流板以及鲨鱼鳍天线，极具运动感。两侧全新造型的LED光源尾灯，中间由镀铬饰条进行贯穿，拉宽横向视觉效果。此外，该车后保险杠造型凌厉，两侧反光板底部配有双边共两出镀铬尾排，整体设计更具野性。动力方面，新车将沿用现款车型所搭载的1.5T和2.0T两款不同排量涡轮增压发动机。其中，1.5T发动机最大功率124千瓦，峰值扭矩250牛米，匹配7速双离合变速箱；2.0T发动机最大功率191千瓦，峰值扭矩353牛米，匹配全新9速Hydra-Matic智能变速箱。(图/文网通社石瑞)