MEET3是君马汽车旗下全新紧凑级SUV，根据企业规划，新车将于年底正式上市。网通社获得一组君马MEET3内饰谍照，新车内饰整体造型较为简洁，中控台采用环抱式设计，中央配备悬浮式显示屏并配有镀铬饰条点缀，更显精致。动力方面，君马MEET3将搭载一台1.5升涡轮增压发动机。新车内饰采用环抱式设计，并配有仿木纹饰板装饰，提升内饰质感。中控台配备悬浮式显示屏，下方圆形出风口配以银色装饰，中央旋钮调节风向与风量。挡杆区域配有钢琴烤漆面板，中央扶手采用缝线处理，突显精致。三辐式多功能方向盘造型粗壮，搭配前方双炮筒仪表运动感十足。配置方面，这款全新SUV配有电子手刹、主驾驶电动座椅调节与记忆以及电动折叠外后视镜等配置。外观方面，君马MEET3前脸采用由T字造型组成的点阵式进气格，中央为品牌LOGO预留口，熏黑头灯造型圆润，内部配有LED日间行车灯与透镜；下格栅采用饰条贯穿，两侧配备圆形雾灯，底部银色护板较为运动。新车尾部采用溜背设计造型饱满，尾灯组融入LED光源，并配有镀铬饰条贯穿；下方饰板内嵌双边共两出尾排，富有运动气息。动力方面，君马MEET3将搭载一台型号为4A91T的1.5升涡轮增压发动机，最大功率110千瓦。传动系统方面，与发动机匹配的是手动或CVT变速箱。(图/文网通社周岳)