随着新生代消费者的快速崛起、新品牌的不断涌入、新能源、智能互联及自动驾驶等诉求的日益加剧，为企业的发展带来了新的挑战。早在2014年，一汽-大众启动了2020战略，历经三年多的发展已引入和投产多款全新产品。网通社从一汽-大众官方获悉，一汽-大众现已具备实现2020战略的基础，并于2017年11月7日正式对外公布2025战略。未来，一汽-大众还将推出第三品牌，继续推动大众在中国汽车工业的持续发展。在一汽-大众2025战略中，一汽-大众致力成为中国最优秀的汽车企业，员工和伙伴心中最具活力的公司，肩负起造价值经典汽车,创卓越出行服务，促人、车、社会和谐的使命。同时，一汽-大众将继续延用创·享高品质的企业品牌理念，并将英文更新为AdvanceTogether，更强调与客户、合作伙伴、员工和全社会之间的共赢。一汽-大众第三品牌将推出，以及全面发展新能源面向2025，一汽-大众制定了一系列新的战略目标，包括推进企业走向灵活、高效和现代化，提升市场份额，提升产品品质，打造行业领先的品牌力，推进新能源车快速发展，进入移动出行领域，同时打造出可以支撑公司全价值链可持续发展的体系能力等，引领公司全面发展。同时，一汽-大众还将推出第三品牌，与原有的大众品牌、奥迪品牌形成三驾马车的合力，更大程度满足市场需求。新能源战略将成为一汽-大众未来发展的重点，将极大的扩充产品线，并大力发展新能源汽车，深耕新能源领域，持续扩大市场份额。同时，一汽-大众将在坚守高品质的基础上，持续提升品牌影响和用户满意度，力争在2025年实现保持大众、奥迪品牌力第一，保持所有品牌用户满意度达到第一的目标。此外，一汽-大众还将在移动出行领域有所作为，力争在全国一批重点城市移动出行达到市场前三，车联网前装率达到100%，为用户提供更多元化、智能化的出行解决方案。一汽-大众2025战略将在五大领域全面发展1、高效的组织发展2、持续的企业发展3、强健的业务增长4、前瞻的未来布局5、和谐共进的发展在这五大领域基础上，陆续开展20项举措，致力打造高效、可持续、和谐共进的体系能力，并用前瞻的眼光加速新业务布局。在巩固现有业务、夯实体系能力方面，一汽-大众倡导高效的组织发展，将逐步确立英语为工作语言，并全面优化决策机制、深化战略管理，力求打造高效、灵活的现代化企业。同时，一汽-大众追求持续的企业发展，将重塑用户体验、优化经销商网络、追求卓越的产品质量、不断提升管理能力，保持持续的发展能力。在做大做强后市场、加快布局新业务方面，一汽-大众将深化售后服务、二手车与汽车金融业务，推进新能源车战略，并在车联网与移动出行领域发力，驾驭面向未来的产业生态圈，实现强健的业务增长和前瞻的未来布局。(图/文网通社马云龙)