极睿(NIRO)定位于紧凑型SUV，是起亚旗下一款绿色战略车型，其混动版车型目前以进口的形式在国内销售，而其插电混动版也已率先在韩国上市。网通社从美国媒体motor1获得了一组起亚极睿纯电动版车型谍照，新车外观设计较此前的混动版车型进行了细节调整。此外，极睿纯电动版车型续航里程预计将超过300公里，并有望以进口的形式引入国内。从曝光的谍照可以看出，极睿纯电动版车型在外观方面整体延续了混动版车型设计。由于其纯电动车型身份，位于车头的进气格栅有望在量产后采用封闭式设计。新车头灯组内部结构较混动版有所调整，同时配备LED日间行车灯，位于两侧的雾灯位置更加靠上，并采用了圆形设计，有别于混动版车型的矩形。此外，新车还采用了全新样式的五辐轮圈。动力方面，极睿纯电动版车型预计搭载一台最大功率为88千瓦的电动机，峰值扭矩达291牛米。通过使用40千瓦时或64千瓦时等不同容量的电池组，新车的最大续航里程可超过300公里。此次也是极睿纯电动版车型的第一次曝光，这款车的推出意味着极睿(Niro)将提供三种动力形式，包括搭载1.6升发动机的混动版(HEV)、插电混动版(PHEV)以及纯电动版(EV)车型。新车预计于2018年正式推出，随后有望与极睿混动版相同，以进口的形式在国内进行销售。(图/文网通社张朦)