全宇宙最会购物的女士们AND先生们，宇宙第一购物狂欢节11.11就要来了！购物姿势准备好没？一汽丰田购车狂欢节可是已经准备好一大波超值福利等待你们来翻牌了！据内部信息透露，本次一汽丰田购车狂欢节可谓力度空前，11.11又恰逢客户突破600万，为回馈广大消费者的信赖，一汽丰田使劲浑身解数，携多重礼遇以及超值折扣，绝对让你购到爽！赶紧看过来吧！11.11一汽丰田购车狂欢节带您提前嗨！11.11的到来已经屈指可数？但是您已经等得迫不及待？！别着急，一汽丰田购车狂欢节联合各大汽车、资讯及电商平台，准备了一系列连数都数不过来的多重礼遇，让您不用购物，就提前一嗨到底！11月4日-8日，您只要参与一汽丰田分别与小米、一点资讯、优信二手车、驾考宝典、嘀嗒拼车举办的活动，即可获得高至上万元的购车礼遇！同时，我们还与这些平台共同为您准备了多重礼品，小米MIX2、小米Note3、价值200的加油卡、价值100元的京东卡等等，只要你足够快，就可以任性拿到手软。在这些平台上购车成功回传发票更有机会赢取千元礼包、500元加油卡、1000元京东卡！全宇宙最会购物的你们，赶紧进入这些平台，战斗起来吧！前面只是前菜11.11优惠大礼带您再嗨不停怎么样？前菜够不够嗨？这还不止，一汽丰田为您准备了11.11专属好礼！半价买车、免费用车就是这任性！拆开钜惠大礼包，现金回馈和保养礼包更是让你惊喜不停！同时，还有1元零件抵扣券、保养抵扣券等您来秒杀！11月9日-12日期间，在易车平台，可抽取半价购买RAV4荣放资格，购车成功上传发票前150名用户，更可获得千元现金补贴，亲们机会有限，先到先得！而在汽车之家，支付1元即可获得抽奖码，抽取威驰3年使用权限，更有1元秒杀5000元购车红包的机会等着你！另外，在此期间，您只需要通过一汽丰田官方平台、一汽丰田天猫旗舰店、汽车之家、易车网任意平台，支付99元定金，即可获得购车大礼包，不同车型将会享受到不同的专属礼包待遇，详情请见下方表格。同时，仅需支付1元定金，即可秒杀价值59元的零件抵扣券或者价值111元的保养抵扣券。更让您意想不到的是，这些定金一汽丰田统统都会在核销之后原路退回您的账户，让您0元将千元万元礼包轻松带回家！多重礼遇、欢心豪礼、超值现金回馈......就问您心不心动？小编掐指一算，哎呦喂，活动已经开始了，只要您参加活动，就可以把您心爱的威驰家族、卡罗拉家族系列，或者荣放、皇冠、普拉多轻松带回家，同时还有多重好礼伴您开启精彩用车生活。心动就赶紧行动吧！全宇宙最会购物的你们，快来锁定11.11一汽丰田购车狂欢节！我们一起嗨嗨嗨！详情请咨询当地一汽丰田经销店，或关注一汽丰田公众号以及上述各大平台。