2017年11月6日，一汽丰田新PRADO普拉多、RAV4荣放双车荣耀上市。此次，新PRADO普拉多共推出SX、TX、TX-L、TX-LNAVI、VX、VXNAVI6个级别，后挂式备胎设计在新PRADO普拉多身上重新回归，多个级别可以选择装备，全系车型售价46.48-63.68万元；秉承越野之王兰德酷路泽超强越野基因的新PRADO普拉多，通过对产品力的再次巩固与强化，进一步升华硬派越野汽车的领袖地位。未来，其将用舍我其谁的实力再度续写新的越野传奇，霸气绽放家族荣耀，同时，更将用实力点燃那些向往不平凡的心。新PRADO普拉多上市诠释舍我其谁的王者之气(图：新PRADO普拉多昂然而至)卓越升级：打造真实力派SUV新PRADO普拉多舍我其谁的强劲实力，不仅展现在对强悍越野性能的捍卫，以及周到安全防护的再升级，更体现在其对外观内饰的精湛设计、对空间的合理布局以及提供舒适性体验等方面。其将为消费者提供一款完全不同于一般城市SUV的驾乘感受，综合性能超越其它硬派越野车的真实力派SUV。做就做硬派越野的引领者。新PRADO普拉多在继承硬派、可靠、耐用等经典家族基因的基础上，对越野配置进行了精粹升级与显著强化。如新PRADO普拉多搭载的动态调节悬架系统KDSS经过全新调校，兼备了行驶在平整道路上的稳定性和越野征途上的通过性。同时，带多地形选择功能监视系统MTM的机能也得到了强化，新增车底视图及提高相机像素，无论是越野途中，还是遭遇城市复杂路况，甚至是面对狭窄空间泊车这样让人紧张、头疼的境况，都变得小事一桩。此外，新PRADO普拉多还配备了分时四驱系统，100km/h以下行驶过程中，车主可以根据实际路况在两驱(H2)到四驱(H4)间自由切换，既保证了越野性能，又提升了驾驶乐趣，让越野变得更加纯粹、更加卓越。对安全性能的精进从不封顶。新PRADO普拉多在安全配置上延续现款卓越表现的同时，也进行了精心升级。如新增DSC起步辅助控制系统，阻止突然起步和突然加速的换挡操作，并帮助在碰撞时减少损害；新增PVM全景监控系统、增加倒车后视镜联动功能，进一步提升泊车的安全性等；同时，新PRADO普拉多还将增加外后视镜迎宾灯，提升安全的同时，还为车主带来尊贵感。此外，进一步强化TPMS胎压检测系统，增加胎压数值显示功能，确保各种路况下的行车更安全。新PRADO普拉多上市诠释舍我其谁的王者之气(图：新PRADO普拉多配备PVM全景监控系统)精湛设计与合理布局相辅相成。经过重新设计的进气格栅，坚固大气，拥有更高的现代感与先进性；焕然一新的大灯组犀利流畅；凌厉的前保险杠造型，与发动机舱盖凹陷设计，让整车肌肉感更强，进一步突出新PRADO普拉多的硬朗之美。值得一提的是，可选装的后挂备胎设计，将进一步增添新PRADO普拉多硬派越野的味道。在内饰上，围绕着全新配备的8英寸多媒体显示系统，新PRADO普拉多对中控台进行了全新设计，整体更简洁清新，科技范十足；灵活多变的七人座椅设计，让用户可以轻松规划车内空间，满足其各种乘用需求。在材质用料的选择上，新PRADO普拉多也极为考究，营造出更加豪华与高品质的驾乘空间。新PRADO普拉多上市诠释舍我其谁的王者之气(图：后挂备胎的新PRADO普拉多)捍卫荣耀：增添高端硬派越野的荣光丰田越野家族世家荣耀品牌在全球越野界早已盛名在外，其经过数十年的积淀与技术革新，凭借优越的品质及强悍的越野表现，在全球范围内广受赞誉。作为世家荣耀的一员，PRADO普拉多是承上启下的一款重要车型，采用独特的非承载式车身、装备全球顶级的越野科技装备，并能让更多的人分享越野的乐趣，可以说畅销170多个国家的PRADO普拉多是硬派越野汽车的绝对领袖，是无数人心目中的梦想之车。新PRADO普拉多上市诠释舍我其谁的王者之气(图：秉承越野之王兰德酷路泽超强越野基因的新PRADO普拉多)全新的造型令新PRADO普拉多更硬朗动感，处处透射出霸气与威严，无论是在越野环境还是在城市之中，都能给予车主力量并带给他们信心。新PRADO普拉多在传承家族DNA的基础上，强化了MTM机能、采用更纯粹的分时四驱系统以及装备TOYOTASMARTSTOP智能节油启停系统，让新PRADO普拉多对兼具硬派越野与公路性能的极致追求进一步提升。大到全系标配电动天窗、车顶行李架以及18寸铝合金轮毂，进一步提升整车的实用性与科技魅力；小到配色的改变与升级，提升整车的时尚感，每一处的变化都是为了强力捍卫高端硬派越野应有的王者气质。当然，新PRADO普拉多的升级进化并不仅限于此，新增座椅通风功能，配合JBL专业级扬声器音响系统、9.0英寸蓝光DVD后排影音娱乐系统等，将为消费者带来更加舒适与尊贵的驾乘体验；新款四辐式方向盘，不仅操握舒适便捷，更能增添纵横天地、驰骋疆场的定力&hellip;&hellip;新PRADO普拉多的到来，将以越野汽车的领袖风范，为消费者带来更尊享与卓越的越野用车生活，并诚邀那些向往自由、挑战生活的消费者，即日起，凡RAV4荣放及PRADO普拉多车主到店购买新PRADO普拉多，即可享10000元置换金，快与新PRADO普拉多一起开启舍我其谁的不凡人生。免责声明：北青网转载此文目的在于传递更多信息，不代表本网的观点和立场。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。违法、不良信息举报和纠错电话：(010)65902021转502915001216856