11月6日，新PRADO普拉多、RAV4荣放双车联袂上市。一汽丰田在RAV4荣放现有7款车型的基础上，新推出2.0L风尚X版和2.5L精英i版，售价分别为20.28万元和24.28万元,同时对2.5L全系车型搭载ToyotaSafetySense(智行安全-丰田规避碰撞辅助套装),安全配置全面升级。在市场持续走热的畅销节点，这两款车型的加入，让RAV4荣放在保留固有优势的同时，进一步提升了车辆品质及性价比，给消费者带来更多选择，全面引领城市SUV市场。(图：RAV4荣放劲势登场)风尚X版动感炫酷野性十足(图：RAV4荣放2.0L风尚X版)RAV4荣放2.0L风尚X版是在现有7款车型的基础上，新增的一款车型。与现有车型相比，RAV4荣放风尚X版在外观设计上更加动感，时尚。除了前脸部分依然延用了丰田家族进化版KeenLook设计元素外，X版定制车标、多棱立体式轮眉、前保险杠扰流板、后保险杠扰流板、酷黑车外后视镜等个性配置元素的加入，令整车看起来更加运动、炫酷，进一步增强了车辆的辨识度和越野感，强化了RAV4荣放系列车型追求生而自由的品牌内涵。此外，RAV4荣放2.0L风尚X版在车长方面比现款车型增加了75mm，达到4675mm，车宽、车高和轴距则依然为1845mm、1690mm和2660mm，使整车变得更加修长有力量。先进动力总成带来畅快驾乘体验此次新推出的RAV4荣放2.0L风尚X版，同样搭载了丰田先进的VALVEMATIC发动机。该发动机采用连续可变气门升程和可变正时机构，实现动力输出的显著提高，最大输出功率达111KW，峰值扭矩达192Nm。与之匹配的是一款可以模拟8速的S-CVT超智能无级变速器，带来轻松畅快的驾驶体验。值得一提的是，2.0LVALVEMATIC发动机配合智能节油启停系统，可使车辆的综合油耗降低约12%，综合油耗低至6.4L/百公里，大大缩减了用户的用车成本。科技配置加持营造舒适安全驾乘环境RAV4荣放始终力求为消费者打造贴心、安心、便捷的驾驶感受。为此，RAV4荣放风尚X版不仅配置了VSC+系统(统合管理VSC车身稳定性控制系统、ABS制动防抱死系统、TRC牵引力控制系统及EPS电子助力转向系统)、HAC上坡辅助控制系统、PVM全景监控系统等安全配置；像左右独立式自动空调(滤芯可过滤PM2.5)、7英寸多媒体显示系统、前大灯感光自动控制系统等便利性科技配置也一应俱全。炫酷、野性的外观，贴心的节油动力，全副武装的安全配置，舒适的便捷科技，RAV4荣放风尚X版体现了以人为本的造车理念，为消费者营造了安全便利的驾乘环境。。RAV4荣放精英i版先进安全配置全面升级与RAV4荣放2.0L风尚X版同时推出的还有一款2.5L精英i版，该车型在现款精英版4WD基础上增配了ToyotaSafetySense智行安全(丰田规避碰撞辅助套装)，该套装包括预碰撞安全系统(PCS)、车道偏离警示系统(LDA)、动态雷达巡航控制系统(DRCC)和自动调节远光灯系统(AHB)四大安全先进技术。而这四项技术并非各自为政，而是相互联动，在行程的各个阶段，主动防御有可能出现的潜在安全风险，规避危险的发生，让安全如影随形，可以从容应对各种路况和紧急状况，大大提升了行车安全性及整车性价比。而2.5L精英i版的推出，也使得RAV4荣放2.5L全系均搭载了ToyotaSafetySense智行安全(丰田规避碰撞辅助套装)，这在整个紧凑合资SUV市场里是绝无仅有的。与同级别其它品牌仅在顶配级别配备科技安全配置相比，RAV4荣放2.5L精英i版的推出，将给消费者带来更多性价比。动力方面，RAV4荣放精英i版沿用了成熟的2.5L双VVT-i发动机，最大功率132Kw，峰值扭矩234Nm，与轻量化6速手自一体变速器灵活协作，起步更快，加速更平顺。总体来说，这次RAV4荣放新增车型，可以说是一次具有针对性的补充和升级，产品价值再次获得提升。两款车型的加入，不仅为消费者提供了更加丰富的选择，也可以让消费者尽享越野的乐趣。超值金融政策购车更实惠除了车辆性能上的提升外，RAV4荣放也为消费者提供了极具诚意的多重金融政策。凡到店购买RAV4荣放，享4成首付，2年贷款0利率；更有高达6000元置换金，若是一汽丰田车主，再送2000元置换红包；购车之后，只要900元，即可享受3年6次保养的超值礼遇。新PRADO普拉多、RAV4荣放上市之时，适逢消费者翘首期待的11.11，一汽丰田也备好丰厚福利，推出清购物车，抢丰田车活动。11月9日-12日，在一汽丰田官方网站、微信公众号、天猫旗舰店，以及汽车之家、易车平台购买RAV4荣放，只需支付99元，就可获得5,600元购车钜惠，包含价值3,600元的3年6次定保通和2,000元购车金；包括全新VIOS威驰、威驰FS、COROLLA全新卡罗拉、COROLLAHYBRID卡罗拉双擎、CROWN皇冠、PRADO(3.5L2015款)在内的其他主力车型，也均有钜惠。RAV4荣放2.0L风尚X版和2.5L精英i版的到来，以更加丰富的车型选择，进一步满足了消费者的多样化购车需求，金融政策的推出让消费者买车更加轻松，用车生活升级不费吹灰之力。而强化后的商品性能，也一定能让消费者玩出更多精彩与乐趣，让生活变得更加自由、从容。