今年8月，2017年北美年度最佳MPV——全新进口克莱斯勒大捷龙正式引入中国，一经上市便以其舒适豪华的配置和一改以往MPV“司机车”、“保姆车”沉闷形象的时尚外观，收获了众多都市精英的青睐，首批数百辆新车刚刚运抵中国便被抢购一空，终端甚至加价都无车可提，众多准车主纷纷将目光瞄准下一批次。而即将推出混动版车型，更是凭借超低的油耗和新能源牌照的光环，引发了消费者的无限期待。如今，这一中国首款同时也是唯一一款混动豪华MPV——全新进口大捷龙插电混合动力(PHEV)车型终于揭开神秘面纱！并于11月7日，在展示当今顶尖工业和科技成就的中国国际工业博览会上首次与中国消费者见面。再见中签率，沪精英家庭另辟蹊径得沪牌！摇号拍牌早已成为各大限牌限行驶城市准车主们绕不过去的坎儿，尤其是在上海，“外地临牌不得进外环”、“外牌车辆限行范围扩大”新政施行后，沪牌竞争日益惨烈。无论是想为家庭新购还是增购一台宜商宜家的MPV，牌照都是一个不得不面对的棘手难题。查攻略、拼技术、赌运气……尽管10月份最低成交价高达93500元，但低至4.65%的中标率还是让20多万人惨败收场，平均拍牌成功的时间超过1年，有不少人甚至为了一块牌照苦等两三年。而如今，这块“最贵小铁皮”有机会免费获得——全新进口大捷龙混动版或将成为唯一送沪牌的豪华MPV，无需拍牌等待，免费拥有沪牌！再见高油耗，全球十佳混动打造极限油耗！如果你还以为拥有宽大空间的7座豪华MPV就意味着高油耗，那你真的out了！全新大捷龙正在用当今汽车行业最领先的混动技术，刷新你对MPV油耗的认知。相比其他豪华MPV车型，这位斩获全球十余项重磅大奖的“北美年度最佳MPV”可不仅仅只是迎合新能源大趋势，更应该说是引领了混动的发展潮流，实现了动力输出和油耗的完美平衡。它所搭载的支持阿特金森循环的3.6LPentastarV6发动机+SI-EVT构成的混合动力系统，荣膺行业最权威的2017年“沃德十佳”发动机奖项。综合功率高达306马力，百公里加速仅8.8秒，在不牺牲动力和驾驶乐趣的前提下，百公里油耗低至2.0L。同时，全新大捷龙混动车型内置了16kWh的高压电池组，可提供68公里的纯电续航里程，意味着在接送孩子、上下班这样的日常生活半径中，甚至可能不用一滴汽油。当然跑的远，更要充得快！全新大捷龙混动版在日常240V/30A充电环境下仅需2.5小时即可充满，刚和客户开完会，楼下的大捷龙已再次满电以待，准备好下一段行程了。此外，950公里综合续航里程，一箱油，就能从北京天安门广场开到南京玄武湖！再见纠结症，大美式的安全舒适不怠慢每一位乘客！对于以往的7座MPV车主来说，当真正需要发挥7座优势满载出行时，无论是商业伙伴还是挚爱的家人，究竟让谁坐在第三排，都可能是个让人纠结的问题，而这一问题在全新进口大捷龙身上已迎刃而解。不同于其他PHEV电池后置的布局，大捷龙混动版车型巧妙的将电池置于车身中部地板之下，不占用任何车内乘坐空间，保证了每一排乘客都拥有宽舒的乘坐体验，同时还能有效的降低车辆重心，提升行驶平稳度。与此同时，全新大捷龙配备了8.4寸Uconnect®智能车载控制系统和10.1寸二排双屏独立播放娱乐系统等高科技豪华配置，让旅途不再单调，全车包括第三排在内，拥有6个独立USB接口，无论移动设备再多，也能轻松的充电。同级唯一三片式全景天窗，即使第三排的乘客也拥有独立的天窗，可尽情享受蓝天和阳光。同级唯一配备双侧感应电动滑门、尾门，打造同级独有全智能车门感应系统，就算抱着已入眠的孩子，也无需伸手即可方便的打开车门，不惊扰孩子的美梦。此外，宽敞灵动的空间是一台宜商宜家MPV的又一精华所在。除了动力系统的差异，此次全新大捷龙混动版与汽油版的另一大区别在于座椅系统更加灵活——根据不同场景，第二排可独立折叠、移除；第三排可6/4分折收纳，5种不同的装载模式，获得同级最大的4672L储物空间。无论是全家满载大包小包的行李出游，还是装上给孩子新买的超长皮划艇……全新进口大捷龙真正做到了，让车来适应人的各种生活模式。其实，不管是混动版还是已上市的汽油版，从设计、空间利用、配置等都能看出，全新进口大捷龙完全区别奔驰V/R级和埃尔法的纯商务属性，不做司机车，不当保姆车。当精英人士身为企业高管、创业先锋、专业人士时，大捷龙能满足商务接待的气派和档次；当他们化身父母孩子、兄弟朋友时，大捷龙又能承载一家人其乐融融的舒适出行、休闲载物等各种生活模式……一车搞定出行便利、安全舒适等所有问题，为消费者提供一个无需等待、一“部”到位的唯一解决方案。据悉，全新进口大捷龙混动版有望在今年晚些时候引入国内，让我们拭目以待！