邀做丰田客，渡海为将者，朝品茶道美，暮赏珍珠奢。——皇冠车主十月下旬，在人们的无尽回味中，一汽丰田皇冠日本高端珍珠鉴赏之旅圆满结束。几日来，车主们通过参观丰田会馆和工厂，品味“和敬清寂”的日本茶道，鉴赏久负盛名的“御木本”珍珠等一系列活动，享受一段美妙的旅程。高端珍珠鉴赏之旅是2017一汽丰田皇冠感恩车主的一项重大活动。活动中，大家在感叹“御木本”珍珠高雅瑰丽的同时，也领略到皇冠深厚的品牌文化、卓越的产品品质和尊贵优雅的品牌格调。此次丰富多彩的鉴赏之旅，给人留下了深刻的印象。精益文化，有传承，有创新本次活动的首站，是位于名古屋的丰田元町工厂，在车间里，在场的车主亲手操作和体验了皇冠汽车的生产线，为其精湛的工艺技术水平所叹服。一道道严苛的工序，一件件精巧的汽车零部件，让人体会到皇冠精益生产的独特之处。在参观丰田会馆时，车主们纷纷被皇冠的品牌文化历史所感染。从优雅豪华的第1代到运动时尚的14代，从历代车型的变化中，人们感受到时代的变迁，感受到皇冠，就这样在传承与创新中，改变着自己，改变着人们的生活。“没想到皇冠背后有这么多故事，感觉自己对皇冠的感情更深了。”一位车主如是说。经过参观与体验，通过对皇冠品牌历史和生产工艺的了解，车主们纷纷感叹，皇冠的经久不衰并非偶然，拥有一部如此经典的汽车，对自己身为车主而感到更加自豪。不凡格调，亦生活，亦情怀珍珠，象征着高贵。恰如皇冠，有种与生俱来的不凡格调。此次鉴赏之旅的重点之一，是参访御木本珍珠。御木本是日本知名度最高的国际珠宝商，由“日本珍珠之父”御木本幸吉1893年创立。因始终坚持生产最高品质的养殖珍珠，获得了更多美誉，早在1924年，御木本就被指定为日本皇家御用珠宝商。对于参与鉴赏的人而言，皇冠和珍珠，都是高雅的事物，需要用心去感知和体会。皇冠就像一颗经过岁月孕育的珍珠，历久弥新，瑰丽雅致。皇冠对于车主而言，不仅仅是一种生活品位，还有一种发自内心的热爱。他们觉得皇冠与珍珠都值得拥有。此次鉴赏之旅，在感受到珍珠独特魅力的同时，也体会到皇冠高雅的格调。一直以来，皇冠的车主都是一群有着不俗品位的人。皇冠统一将他们定义为“将者”。所谓将者，也许不是叱咤风云、万众瞩目的英雄，但他们都以包罗万象的宽广胸怀面对世界；他们也许不是能力卓越、牧人御众的领袖，但他们都以敬畏生活的修行之心从容前行。本次鉴赏活动不仅让人看到皇冠车主儒雅的一面，也感受到他们自在从容的人生态度。卓越品质，见工艺，见匠心珍珠，被称为有生命力的珠宝，是大自然赋予人类的礼物。它的形成需要一个良好的环境。因品类不同，珍珠的养殖时间需要1-5年不等。养殖珍珠一般要经历择贝、插核、育珠和取珠等过程，是人与自然相互协作的产物，一颗颗光彩夺目的珍珠，都凝结着人类的智慧与天地的精华。皇冠被称为东方豪华车的典范，每4-5年迭代一次，每一代皇冠从设计到下线，中间需要太多的工艺，冲压、焊接、涂装、总装……才有了让人“动静随心”的皇冠，这一点人们在丰田元町工厂参观体验时深有体会。不管是养殖珍珠还是制造汽车，每一件产品背后，都蕴含着令人肃然起敬的工匠精神。以现行第14代皇冠为例，在传承历代皇冠豪华舒适的品牌格调的同时，加入了更多运动、时尚和科技元素。大到动力总成，小到内饰的针脚，处处折射着一汽丰田的匠心品质。14代皇冠搭载的是D-4ST2.0T双涡管涡轮增压发动机+升级版的8挡自动变速箱，让皇冠的运动性凸显，百公里加速仅需7.7秒，成为豪华车阵营中极具运动性的品牌。事实证明，全新第14代皇冠的卓越品质，是被那些“务实不张扬，追求高品质”精英人群所认可的，纷纷选择皇冠作为他们的出行座驾。皇冠，以感恩之心回馈用户之需，将者，以儒雅之情纵享鉴赏之旅，一段美妙的旅程，因为皇冠所以完美！