11月17日-11月26日，2017第十五届中国(广州)国际汽车展览会(下称“广州车展”)将在中国进出口交易会展馆盛大开幕，一汽丰田将携旗下9款12台展车亮相2.1馆1B05展位。月初刚上市的新PRADO普拉多、RAV4荣放领衔，一汽丰田首款两厢车威驰FS、“国民家轿”全新卡罗拉、“高一级别”的卡罗拉双擎等重磅车型都将如期与华南消费者见面。另外，一汽丰田还将带来一款全新车型，非常值得大家期待。新PRADO普拉多强势来袭诠释硬派越野SUV的王者之气11月6日，一汽丰田新PRADO普拉多与RAV4荣放双车联袂上市。新PRADO普拉多为华南地区的消费者带来高端硬派越野SUV的王者之气。升级之后的新PRADO普拉多从外观到科技配置，再从纯粹越野到卓越安全等等，处处都深度诠释了“真实力派SUV”的内涵。(图：舍我其谁新PRADO普拉多昂然而至)新PRADO普拉多在外形方面延续了兰德酷路泽“粗犷、强悍”的气质，全新造型动感硬朗，五辐式直瀑格栅，坚固大气，配合焕然一新的大灯组，透射出霸气与威严。后挂式备胎设计在新PRADO普拉多身上重新回归，加上全系配备18英寸铝合金轮毂、车顶行李架、电动天窗，进一步提升了新PRADO普拉多硬派越野的味道。新PRADO普拉多全系采用3排7座设计，第三排座椅可放平，灵活多变的设计能够满足各种乘用需求。此外，还增加了PVM全景监控系统、DSC起步辅助控制系统，强化了MTM带多地形选择功能监视系统、TPMS胎压检测系统，给消费者带来了更加安全的驾乘体验。动力方面，新PRADO普拉多全系搭载3.5LV6发动机，配合TOYOTASMARTSTOP智能节油启停系统，综合油耗实现11L/百公里，实现了更高的燃油效率。此外，新PRADO普拉多还配备了分时四驱系统，100km/h以下行驶过程中，车主可以根据实际路况在两驱(H2)到四驱(H4)间自由切换，既保证了越野性能，又提升了驾驶乐趣，让越野变得更加纯粹、更加卓越。RAV4荣放升级重塑硬派越野形象而同样刚升级上市的RAV4荣放，在保留固有优势的前提下，对产品序列进行了补充和升级，新推出RAV4荣放2.0L风尚X版、2.5L精英i版，并对2.5L全系车型搭载ToyotaSafetySense(智行安全-丰田规避碰撞辅助套装)。其中RAV4荣放风尚X版，注入了更加浓郁的“世家荣耀”基因，重塑了硬派越野SUV形象，为消费者带来丰富而更具品质的城市SUV首选。从外形上看，RAV4荣放2.0L风尚X版搭载了专属的越野外观套件，前脸和车尾令人耳目一新。比如X版定制车标、酷黑车外后视镜、多棱立体式轮眉、前后保险杠扰板等个性化元素，让RAV4荣放风尚X版看起来更加炫酷、动感，野性十足。(图：RAV4荣放2.0L风尚X版劲势登场)另外，RAV4荣放2.5L全系车型搭载了ToyotaSafetySense(智行安全-丰田规避碰撞辅助套装)并推出精英i版4WD车型。ToyotaSafetySense智行安全包括预碰撞安全系统(PCS)、车道偏离警示系统(LDA)、动态雷达巡航控制系统(DRCC)和自动调节远光灯系统(AHB)四大安全先进技术，将大大提升行车安全性。与同级别SUV仅在顶配车型配置多项科技安全配置不同，本次RAV4荣放2.5L车型的全系搭载大大提升了性价比和竞争力，达到级别内的领先水平。丰田越野家族在全球久负盛名。新PRADO普拉多、RAV4荣放双车联袂上市让“世家荣耀”再度升级，为消费者带来更加自由的越野人生。除了两款SUV新车外，一汽丰田的威驰FS、全新卡罗拉、全新威驰、皇冠、卡罗拉双擎等重磅车型也将强势登陆，满足华南地区消费者的多样化购车需求，让消费者在追求自由用车生活之路上更加自信从容。小型SUV将公布中文名并有神秘全新车型亮相2017年一汽丰田在增速趋缓的车市一枝独秀，其两款小型车——威驰FS和卡罗拉家族的投放关系功不可没。临近岁末，其明年的新车计划格外引人关注。据了解，一直深受业界关注的全新小型SUV将在广州车展公布其中文名。该款小型SUV是一汽丰田基于TNGA丰巢概念的首款车型，将于明年投放。未来一汽丰田全部车型将出自TNGA丰巢概念。新能源方面一汽丰田也有动作。将有一款神秘的全新车型首次在广州车展与公众见面，根据目前披露的信息来看，该车型可能是一汽丰田的首款纯电动车。有“世家荣耀”强势登场，有全新车型揭开面纱，11月17日-11月26日，中国进出口交易会展馆2.1馆1B05展位，一汽丰田与您不见不散！