2017年11月4日，被称为“中国车展中部风向标”的武汉国际车展盛大启幕。据悉，本届车展级别和精彩均再次刷新，100多家知名汽车品牌亮相车展，参展商400余家，不仅如此，备受瞩目的“2018中国年度卡车(CToY)颁奖典礼”也在车展上隆重举行。而且不同往年，2018中国年度卡车(CToY)大奖的得主是国内重卡行业新锐江铃威龙重卡！江铃威龙11月3日才正式上市，11月4日就冠誉榜首，正所谓“一出世，即巅峰”——英雄问世，领路群雄。颁奖典礼上，国际年度卡车评委会主席GianenricoGriffini先生，中国国际贸易促进委员会汽车行业分会副会长杨琳女士，中国年度卡车评委会主席、商用汽车杂志社社长于晶女士，以及生产企业代表和多家行业媒体，共同见证了这一重要奖项的发布，国际年度卡车评委会主席GianenricoGriffini先生，将“2018中国年度卡车”这一殊荣，亲自颁给了江铃汽车股份有限公司副总裁、江铃重型汽车总经理吴晓军先生。在2017年首届评选活动成功举办的基础上，“2018中国年度卡车”评选于2017年9月再次启动。鉴于该奖项的专业评测方式与国际影响力，得到了国内商用车企业的积极响应，是国内重卡行业万众瞩目的大赛事。“2018中国年度卡车”——江铃威龙2018中国年度卡车(CToY)评委会由国际年度卡车(IToY)评委会成员、国内商用车媒体代表、行业代表用户3方组成，以多角度多维度的评价体系对参评车辆进行实际道路驾驶测试和静态评审。评测继续沿用借鉴国际年度卡车评选规则及欧洲卡车1000分评测方法，并结合中国市场实际情况，评测项目涉及驾驶室造型及内饰设计、驾乘舒适性、操控性能、车辆总拥有成本、安全性、动力性6个大项、26个小项，测试数据包括加速时间、行驶噪声、制动距离等多项指标。在对参评车辆进行试驾及评测后，各方评委根据自身专业经验对参评车型打分，并在全部车辆测试完成后进行最后投票。最终，来自江铃重汽的威龙重卡在投票中胜出，夺得“2018中国年度卡车”殊荣。作为江铃与福特携手推出的首款具战略意义的重卡车型，江铃威龙重卡在整体研发过程中，最大限度整合福特全球开发资源，汇集江铃汽车、福特欧洲、福特北美、江铃重汽等中外工程师团队，共同投入到江铃重卡研发之中，从而使得威龙重卡三大核心总成技术——发动机、驾驶室、底盘技术得到全面提升。正是由于这些核心技术的提升，江铃威龙不管是在动力输出、节油高效，还是舒适体验、操控稳定性等动态性能方面的表现都在测评过程中给评委们留下深刻印象。中国年度卡车评委会主席于晶在颁奖词中表示：作为一款以全新理念打造的全新平台产品，它以打破传统的前卫设计，重新定义了中国新一代重卡的造型风格；采用创新性设计的内饰，在极具个性化特征的同时，很好地满足了中长距离运输的驾乘舒适性要求；引进福特技术研发和制造的柴油机，应用了最新材料和工艺，在工作时的噪声更低，效率更高，其出色的低速大转矩特性，在满载测试时展现出良好的起步和加速能力；它采用了众多先进技术和配置，但通过成本优化以及合理匹配，实现了更高性价比，加上超长的保养里程和保修周期，使其在TCO方面更加贴近中国市场实际需求。在领取了“2018中国年度卡车”大奖后，江铃重汽公司总经理吴晓军在领奖现场表示：“首先，非常感谢评委会对江铃重卡的认可。作为重卡行业的新军，能在这个如此客观、公正、严谨的奖项评选中胜出，成为2018中国年度卡车，对江铃重卡意义非凡。”同时，吴晓军还表示：“江铃重卡首次提出了‘重卡英雄’的主题，这是因为我们不但懂得现代物流业需要什么样的重卡，更理解当代卡车人的需求。他们肩负着社会与家庭的双重责任，他们才是现代物流业的真英雄，所以今天这个奖，不单是颁给江铃重卡的，更是颁给卡车英雄的，希望在未来的物流行业中，江铃重卡能和每一位卡车英雄，共担重任，成就未来！”作为特邀嘉宾，国际年度卡车评委会(IToY)主席GianenricoGriffini再次来到颁奖现场，他不但高度评价了江铃威龙在测评中的卓越表现，称赞江铃威龙是“英雄问世，领路群雄”同时也表达了对中国重卡市场的高度关注。期望越来越多像江铃威龙这样的高端重卡，“以英雄之名，成先锋之势”，共拓英雄路，成为未来智慧物流行业值得信赖的可靠伙伴。关于中国年度卡车：中国年度卡车(CToY,ChineseTruckoftheYear)，由中国商用汽车杂志社于2015年创立，是在引进国际年度卡车(IToY)奖项的成功经验基础上，结合中国商用车媒体和道路运输实际情况诞生的创新之作；旨在颁发给最近12个月内发布的、从多方面对道路运输效率做出最大贡献的中国品牌卡车，考核标准包括技术创新、舒适性、安全性、操控性、燃油经济性、清洁环保和总体拥有成本。该评选活动沿袭国际年度卡车的精髓，以客观公正的平台、专业缜密的视角评选出每年度中最具标杆意义的中国卡车车型，彰显中国卡车产品的真正实力，并与国际平台对接，促进中国卡车产品综合水平的不断提升。关于国际年度卡车：国际年度卡车(IToY，InternationalTruckoftheYear)成立于1977年，由英国《卡车》杂志的记者、传奇编辑PatKennett建立。现在，其25名评委会委员代表了欧洲最优秀的商用车杂志。同时，在过去的几年中，IToY扩大了其影响范围，在成长型卡车市场如中国、印度、南非、澳大利亚、巴西、日本、伊朗发展了若干名准成员。中国的《商用汽车》杂志于2014年4月成为国际年度卡车评委会准成员。25本IToY成员杂志以及其他7本准成员杂志的读者数量已超过95万名。