近日，一汽马自达捷报不断，继9月终端销量和批发量实现“双破万”佳绩之后。10月，未来派轿跑SUVCX-4以7347台的成绩再创单月销量新高。不亚于传统都市SUV的销量成绩，突显了CX-4在轿跑SUV细分市场中的引领者形象，也助力一汽马自达当月整体销量持续破万，达到10783台。凭借CX-4及阿特兹双明星产品在各自细分市场的独特领先价值，一汽马自达1-10月总销量达到了99477台，同比去年增长48.4%。可以说，在车市整体放缓的背景下，一汽马自达始终保持了稳健态势，而持续优异的成绩也为其实现全年12万台的既定销量目标进一步夯实了基础。轿跑SUV开创者如何创市场新高？作为轿跑SUV细分市场的开创者，CX-4突破了传统SUV的既有概念，满足了年轻精英人群求新探索、彰显个性、乐享品味生活的独特价值观，其销量屡创新高实属不易。一方面，CX-4不断刷新的产品价值契合了消费人群的需求。今年8月，2018款CX-4正式上市，在引领潮流外观的基础上，新车针对操控、安全和娱乐等科技配置实现22大项升级，使其轿跑SUV的独特领先价值更加突出，满足了更多年轻消费者对SUV通过性和轿跑操控性实现完美统一的期望。另一方面，一汽马自达为CX-4打造的体验营销、娱乐营销和粉丝营销的多种营销措施，也让消费者切实感受到了它的独特魅力。特别是在体验营销中，刚刚圆满收官的第二季秘境探索之旅活动，来自全国的媒体、粉丝不仅体验到了CX-4的产品优越性，还领悟了CX-4所倡导“走自己的路”的生活态度。至此，CX-4今年1-10月的总销量达到了57977台，不仅在轿跑SUV市场首屈一指，在与传统紧凑型SUV的竞争中市场表现也不断攀升。B级运动标杆未来更值得期待自去年实现70余项升级上市后，全新阿特兹凭借人马一体驾乘乐趣的极致展现和舒适豪华的内饰乘坐空间，成功树立了B级运动车型市场标杆。无论月均近5000台的销量，还是同级第一的口碑排名，都印证着马自达旗舰车型阿特兹在这一细分市场取得的成功。10月份，2018款全新阿特兹升级上市，不仅驾乘乐趣全面提升，更成为25万元以内唯一搭载NAPPA真皮座椅的B级车型。可以说，2018款全新阿特兹强者更强，刷新了B级运动标杆的新标准。得益于更出色的产品价值，2018款全新阿特兹的日均订单量较前款车型实现了翻倍增长，目前因车辆资源紧张未交付订单近3000台，但随着排产计划与订单需求逐步吻合，用户提车等待时间将逐渐缩短。从本月销量表现来看，除双明星产品阵容全面改款升级，有更卓越的产品价值支撑之外，一汽马自达价值营销的品牌战略也初显峥嵘。与此同时，一汽马自达还将在11月的广州车展公布全新进口马自达MX-5RF旗舰限量版的官方指导价格并正式接受预定，随着这款代表最纯粹人马一体驾乘乐趣车型的引入，一汽马自达旗下产品在各自细分市场的差异化领先形象将再次提升。相信在今年最后两个月中，一汽马自达的市场表现更加值得期待。