2017年11月3日上午，“江铃重卡，英雄出征”上市发布会在山西太原举行，标志着江铃威龙重卡正式征战中国高端重卡市场。本次发布会上，江铃威龙推出了6x4和4x2两种不同驱动模式的牵引车。一款产品能否受到消费者的青睐，取决于这款产品能给消费者带来怎样的价值和体验。如何取得运输的高效率，降低成本，这是重卡客户的核心需求，围绕此需求，江铃威龙在品质、油耗、舒适和智能化方面已经做到了行业领先，被称为“英雄”重卡实至名归。品质可靠江铃威龙脱胎于技术成熟、性能可靠的福特Cargo重卡，历经1350万公里的本土化可靠性和耐久性验证，通过两轮“三高”(高温、高原、高海拔)标定，所有的开发流程和测试标准完全遵照福特标准，由福特专家审核完成。为了向广大消费者提供更可靠、更耐用的产品，江铃重汽精益求精，一丝不苟。厚积薄发的江铃威龙，向广大客户提供非常高标准的品质承诺——100万公里无大修。节油高效在客户十分关注的动力和油耗方面，江铃威龙搭载了福特欧洲开发的具备国际先进水平的Ecotorq发动机。这款发动机是对标奔驰、沃尔沃等国际一流重卡发动机开发而成，在动力和油耗方面非常出色。江铃威龙通过低转速高扭矩的发动机通过大排量、大扭矩和合理的马力设定，让发动机的耐用性和燃油经济性的优势得到淋漓尽致的发挥。在同等工况下，这款发动机可以做到相比国内同类型发动机节油10%。对客户而言，这是实打实的利益。本次上市的13L发动机在1100转时就可以做到2150N.m的最大扭矩，在启动加速方面非常具有优势，无论是应对爬坡还是超车，都游刃有余。舒适体验通常，重卡用户长时间都在车上度过，舒适的驾驶环境尤为重要。江铃威龙的NVH控制非常出色，加速状态下的噪音水平仅为69dB(a),远低于78dB(a)的行业平均水平，可以显著减少客户长途驾驶时的不适感。在操控方面，江铃威龙悬架系统传承福特优秀动态操控基因，为用户提供了极佳的操控灵活性、稳定性和平顺性，驾驶重卡不再是吃力和笨重的活，也可以像开轿车一样轻松惬意。江铃威龙的驾驶室内部设计时尚，做工精致，同时又充分考虑到用户日常使用的实用需求，动感的炮筒式仪表台，12向调节赛车式座椅，多媒体触摸屏系统，全方位营造出舒适而贴心的驾驶环境，给用户带来超乎寻常的感受。智慧物流以“互联网+物流”为重点的智慧物流开辟了物流业发展新路径。为适应智慧物流的需求，江铃威龙搭载了全新的T-box和“江铃智行”车联网系统，成为人性化的智能互联终端。通过手机端APP，客户可以远程实现GPS追踪和车辆管控，不仅可以对车辆整体状况和油耗进行实时监控，还能记录并分析用户的驾驶行为，协助用户改善驾驶习惯，进一步降低油耗。同时，通过江铃威龙的T-Box系统，还可以全面接入其他信息平台，通过信息互联互通，全国各个货源平台需求信息已经可以无缝接入到江铃威龙的车联网上。自今年4月份上海车展惊艳亮相以来，江铃威龙一直是行业的热议话题。它出众的时尚设计、源自福特欧洲的整车和发动机技术，以及江铃汽车一贯以来的可靠品质，都让江铃威龙备受瞩目。江铃威龙重卡的上市，进一步夯实了江铃汽车在商用车领域的优势地位。自此，江铃汽车成为一家可以为物流用户提供从轻卡、轻客、皮卡、重卡的整套物流解决方案的企业。江铃汽车的全新愿景，是要成为移动出行和智慧物流方案的最佳伙伴，江铃威龙的上市，让江铃汽车朝着这一愿景迈出的坚实一步。江铃威龙只是江铃重卡战略布局的第一步，后续多个产品已经在紧罗密布的开发当中，江铃汽车有着非凡的决心和信心，在细分市场不断精耕细作，根据客户需求持续完善产品线，提供优质的服务，江铃威龙一定会成为广大重卡用户一个全新的、最具性价比的选择。