今年11月，被称为网约车新政的《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》将实施“满周岁”，各地的实施细则纷纷出台，规范和引导网约车市场健康良性发展。新政实施一年的效果非常明显，各大网约车平台的活跃用户明显减少，用户粘性降低，但在政策的引导和规范下，市场发展也更趋于规范化、合法化以及合理化，以往以烧钱补贴吸引用户的模式在当前形势下难以为继。对于网约车行业现存的几大“玩家”而言，经历过早期的烧钱补贴阶段后，比拼服务、管理与新业务拓展的网约车发展下半场已经到来。在新的市场格局和政策下，以滴滴为代表的众多网约车平台纷纷遇到可用车少、平台活跃用户减少的困境，对各大平台的运作能力提出了严峻的考验。滴滴作为行业的龙头,一方面以新能源、智能化精耕主营业务，另一方面则向其他领域延伸，投资ofo、人人车等相关企业，走向了一站式出行平台。易到作为网约车行业的第二集团，在新政的范围内合理改善交易双方的用户体验，整合新渠道，拓展新资源，打造高品质、差异化的新平台。神州、首汽等平台作为次于滴滴和易到的追赶者,通过互联网汽车制造、汽车金融、汽车电商、售后、加油站等服务打造汽车全产业链平台。易到近期在上海试点车主奖励金政策，每日每车最高奖励120元。此次奖励金政策先行在上海试点实施，接下来将会在北京、广州、深圳及全国各业务城市逐步推开，也会考虑在其他车型逐步推行。这一政策可充分调动平台车主的接单积极性，减少用户打车难的现象。随着商旅市场的持续增长，专车接送机越来越被广大用户所接受，而且凭着接送机高单价、高运转率的特点，被广大网约车主所青睐。易到近日宣布降低专车接送机业务的接单门槛，平台上所有车主均可接单机场线业务。易到此番战略发力接送机，将大幅提升接送机业务在其主营业务中的占比，易到或借此颠覆专车现有格局。易到推出“认证专车”服务，面向全国范围的平台车主实行验车培训计划。该认证基于“三审三统”原则，对“人、车、证”进行严格审核，同时统一对服务质量、车辆配置、品牌形象的要求。通过“三审三统”的车主和车辆，即可获得平台“认证专车”的加星资格。“认证专车”已于近期正式启动，现正面向全国车主展开专项培训和认证工作，计划在年底前完成百万专车认证。易到力推“双选机制”：赋予平台用户和司机更多选择权。在以前的网约车市场上，交易双方选择权不充分是影响用户体验的重要因素之一。从司机端来看，往往会在一单业务还未完成的情况下就被迫去为下一单业务仓促转向;而在客户端，则常会发现自己对车辆使用没有选择权，甚至会出现被迫接受拼车、被司机拒载的情况。易到为了解决这个问题，引入“双选化”模式，让交易双方都拥有选择权，相互监督，共同促进服务质量、用户体验的提升。易到凭借高品牌价值和优质出行服务成为太阳马戏《KOOZA》全球巡演中国站指定约车服务平台，为此次中国巡演提供全程约车服务。据悉近期，易到将上线太阳马戏专线，打造太阳马戏场景化特色线路。这将成为易到“深港线”、“接送机线”、“迪士尼专线”、“八达岭专线”等系列专线后的又一特色线路。9月11日，易到宣布其与Splyt全球出行联盟的合作已正式落地，易到平台所有车辆将向Splyt全球联盟成员打开。这意味着，Splyt全球出行联盟任何一个平台用户，都可以在中国境内使用上述联盟的平台服务叫到易到的车。未来，随着易到与联盟平台的全面对接，易到用户行至海外也将能够享受境外的一站式叫车服务，实现跨境用车的双向融合。在新政的规范下，易到一方面通过改善交易双方的用户体验，提升平台满意度，增加用户的粘性，修炼“内功”;另一方面，积极整合国内外资源，多渠道拓展新业务，修炼“外功”，内外兼修，在网约车市场新格局中保证了未来发展后继有力。