日前，优信研究院发布2017第三季度《互联网二手车消费报告》。天气逐渐告别炎热，二手车市场也转入销售旺季。综合报告来看，购车主力年轻化趋势更加明显，购车门槛日益降低。95后崛起80后购车所占比例下降报告显示，第三季度购车群体年轻化趋势明显。90后购车人群同比增长5.9%，其中95后更是大幅上涨3.7%。虽然80后仍然是市场购车主力，所占相比之下下降6.2%之多。一方面，汽车作为大众消费品日益普及，90后对车辆需求更加迫切；另一方面，分期消费理念深入，多种金融服务有效降低购车门槛。对于积蓄有限的90后，特别是刚刚步入职场的95后来说，现在只需付一定比例首付即可拥有心仪车辆，例如：优信二手车推出的“付一半”，消费者只需首次支付车价一半的费用，就能将车开回家。男性青睐现代别克女性更爱奥迪宝马车辆品牌方面，德国大众销量依旧是市场主力，以14%绝对优势领跑，日本丰田、本田位列二三位。本田雅阁、雪佛兰科鲁兹、丰田凯美瑞则是销售量最多的车系。而在传统三强品牌之外，女性消费者更加喜爱奥迪、宝马这样的高端品牌。相比之下，男性消费者对别克、现代青睐有加。汽车品牌选择也在一定程度上反映了两性消费观的差异：男性作为汽车市场主体更追求车辆性价比、操控性，女性则更注重车辆美观度与舒适度。北上杭土豪车主最多西安卖出最多白菜车报告显示，第三季度北京、上海、杭州二手豪车(售价超30万)卖出最多的城市，宁波、深圳紧随其后；而消费者口中的白菜车(售价3万以下)，西安、重庆、临沂、天津、武汉卖出最多。一线城市由于经济发展水平较高，车主对于汽车的需求，不只是简单的代步工具，更加象征身份与地位多重考虑，所以整体豪车迁出量领跑全国。最远距离杭州到乌鲁木齐第三季度，来自乌鲁木齐的一位车主从杭州买走一辆捷豹XJ，整个交易过程历经20天、3919公里，穿越大半个中国，只能说这才是真爱！车辆的跨区域流通日益频繁，需要实现交易流程的高度标准化，这也多方面的基础服务来保证：第一，准确的车况检测及车辆定价；第二，买家、卖家双端服务；第三，强大的线下服务体系支撑。首先，车况的检测及车辆定价需要平台规模化检测实力和人力配置；其次，买家、卖家双端服务，缩短交易链条提升效率；最后，强大的线下服务体系保证物流运输、车辆交割。例如：优信二手车遍布全国线下门店，100城对200城物流网络建设，包括一系列保障服务，解决了车辆跨区域流通对“高效、安全”的要求。迈巴赫1000万成交成当季度最贵车型最后，除了分享上述热门车型、热点地区，分享下第三季度优信二手车平台多个之最。成交价最高是一辆迈巴赫62，售价高达1000万元；相比之下，一辆大众捷达仅售0.1万元，两者相差一万倍。里程最短是一辆宝马7系，仅跑了100公里，以128万成交；年纪最大的是一辆丰田普瑞维亚，24岁的高龄以2万元成交。关于优信研究院优信研究院(XinResearch)是优信集团设立的关于汽车生活及二手车消费洞察研究机构，会通过对平台内海量汽车真实交易数据的挖掘分析，定期输出面向汽车产业的报告、榜单等数据产品与发现，为汽车消费、产业研究、行业发展和政策制定提供科学支持。