近年来，在国家相关政策和补贴的激励下，新能源车飞速发展，销量不断攀升。从乘联会公布的2017年新能源汽车产销数据来看，9月新能源乘用车的销量达到58217台，较去年同期增长90%环比8月增长10%。其中纯电车的环比增长为8%，而插电式混动车的增长则达到了19%。可见，插电式混动依旧抢过了纯电动的风头，保证高速增长势头。作为新能源汽车的领导者，比亚迪在插电式混动汽车领域依然保持强势地位，宋DM牢牢保持头把交椅，而秦也一反前几个月的颓势，环比大幅上涨55%，排名也爬升到了第二位。此外，比亚迪唐在8月份的基础上取得19%的涨幅，居于第五位。今年十一长假期间，比亚迪携宋DM等热门车型更是深入石家庄、张家口、淄博、滨州及临沂等华北城市的车展，直面消费者，赚足了眼球。何为插电式混合动力？它又有哪些特点和优势呢？此外，比亚迪又是如何凭借插电式混合动力创造一个又一个奇迹？让我们一起来探究一番。何为插电式混合动力汽车？插电式混合动力汽车(Plug-inHybridVehicle，简称PHV)，即是一种介于电动车与燃油车两者之间的新能源车。其不仅拥有传统汽车的发动机、变速箱、传动系统、油路、油箱，也有电动车的电池、电机、控制电路。而且电池容量较大，并有充电接口。从“插电”的命名上来看，就是通过外部充电后提供持续的电能，使电动机更多参与到车辆驱动中，进而达到节能减排的目的。与常规混合动力汽车最大的区别在于：插电式混合动力汽车配备大容量电池，并可以外部充电，从而实现纯电模式行驶，电池电量耗尽后再以混合动力模式行驶，并适时向电池充电。针对目前国内充电桩等基础设施较为薄弱的现状，电插式混合动力汽车既可纯电行驶，又可以使用燃油，还能够通过混合动力的模式，实现节能环保，可以说是折中的解决方案。同时，插电式混合动力还分为并联式、混联式及增程式三种模式。除了被普遍认为仍然是电动车的增程式，从目前行业现状来看，已从结构相对简单的并联式过渡到了混联式，其中典型的代表就是宋DM、唐100等比亚迪热门车型。据介绍，相比并联式，混联式提供两个电机。一个电动机用于直接驱动车轮，还有一个电机具有双重角色，当需要极限性能的时候，充当电动机直接驱动车轮，整车功率就是发动机、两个电机的功率之和。当电力不足的时候，就充当发电机，给电池充电。其优点就是非常灵活，且成本较低，可通过不同组合和搭配，解决纯电续航不足的问题，性价比出色。插电式混合动力如何助力比亚迪创造奇迹？作为国内，乃至在全球范围内最早采用插电式混合动力的车企，比亚迪不仅率先用灵活、高效的方式解决了续航问题，更提出了“三擎四驱双模”核心理念。其中“三擎”，就是指传统燃油发动机+前驱动电机+后驱动电机的组合，可同时实现动力输出，提供更强劲的动力。“四驱”，即全时四驱，发动机、前电机驱动前轮，而后电机驱动后轮，随时拥有出色的操控性能。此外，“双模”是指具备纯电模式(EV)和油电混合模式(HEV)两种模式，短途用电、长途混动，实现不同行驶需求下经济实用的动力输出。“三擎四驱双模”的背后源于比亚迪所提出的“542”科技战略，即百公里加速5秒以内、全时电四驱及百公里油耗低至2升。以宋DM为例，其百公里加速时间仅4.9秒，全时电四驱提供出色操控性，而且百公里综合工况油耗仅为1.4升。因此，业内普遍认为比亚迪正是通过以插电式混合动力的方式，利用新能源电池技术充电定义了汽车的速度、操控及油耗，才塑造了插电式混合动力汽车销量之冠的奇迹。从纯电动车到插电式混合动力汽车，比亚迪一直坚持自主研发和技术创新的道路，围绕国内市场的变化和用户需求着手，推出既规避国内基础设施薄弱，又提供超长续航时间，且适合家庭用户的宋DM、唐100等SUV车型，开创国内绿色出行方式的变革。