二胎政策的放开，引发了国内家用车市场格局的变化，传统的5座车已经不能满足家庭出行需求，而拥有多功能的7座SUV或MPV以“大空间、良好的乘坐舒适性、家商两用”等特点，成为越来越多家庭消费者的首要选择。各大汽车厂商纷纷发力推出了适合不同家庭群体的多种7座车型。华北区对7座车的消费需求也增长明显，刚刚过去的小长假，各大4S店均借机推出了不同力度的促销和优惠活动，消费者的到店量和7座车试驾体验人数都创历史新高。下面就来推荐几款近两年来表现出色的7座车。比亚迪宋MAX：大美七座，一切更完美宋MAX在9月底北京上市发布会前夕的宣传中，就被定位为“为二胎政策量身打造的一款家用7座车”，凭借前奥迪设计总监艾格为比亚迪打造的"DragonFace"设计语言、奔驰S级调校大师扎实的德式底盘调校及比亚迪一贯见长的丰富科技配置，宋MAX成为比亚迪在MPV领域投入了一枚深水炸弹。传统7座车往往给人一种加大版“面包车”的感觉，外观较为厚重。宋MAX由艾格全力打造的“DragonFace”前脸造型，不仅传达出中国传统的“龙马精神”、“望子成龙”等美好愿景，更有符合中国人审美观念的阴阳正负双线设计、悬浮式车顶、悬浮矩阵式LED大灯、龙以及钻石等元素，让人过目不忘。内饰方面，宋MAX采用长线条搭配双密度高级皮座椅，打造环抱式座舱，并采用高达8种组合方式的232座椅布局，一辆车就可以满足421家庭、二孩家庭，以及3+3家庭的出行需求。车内拥有8安全气囊，ESP、TPMS胎压监测系统等32项主被动安全装备，并且搭配了12.8英寸开放式4G智能互联大屏，支持上百万种应用，操作设计更加智能化，为全家出行提供了智能与安全的多重保障。动力方面，宋MAX搭载一台1.5TI涡轮增压发动机，最大功率为153马力，最大扭矩为240牛・米，与之匹配的是6速手动和6速双离合变速箱，百公里油耗仅为7.6L。此外，宋MAX未来还将推出混动版车型，为消费者提供更多选择。价格方面，宋MAX更是诚意满满，售价仅为7.99万—11.99万元，性价比相当高。可以自信的说，宋MAX将成为华北区众多追求实用性、性价比又兼顾品质的家庭的第一选择。别克GL6：经典商务向家庭用车的华丽转身在7座车领域不得不提经典的别克GL8，无论从舒适度还是人性设计上，别克GL8很早就在商务7座车市场上独占鳌头。经过几代演变和消费者需求的变化，上汽通用迎头赶上，在前几天推出家用7座车——别克GL6。别克GL6在外观上延续了经典款GL8的“直瀑＋飞翼”造型，品牌辨识度非常高。内饰方面，采用222的空间布局，其中第二排座椅采用独立设计，且支持靠背角度调节，整体前后可调节行程达210mm。同时，二排和三排座椅均可实现平整放倒，可组合利用的空间大大增加。总体来说，GL6是定位于别克GL8之下的家用MPV，各方面都中规中矩，售价在14.49-16.69万元之间，也很有竞争力，非常适合追求舒适度与驾驶稳定性的家庭。GL6刚刚上市，其市场销售表现还非常值得期待。比亚迪唐100：新能源豪华SUV领航者作为新能源汽车的引领者，比亚迪早在去年就敏锐的察觉到了7座车飞速增加的市场需求，因此在今年年初的产品升级中将旧款唐进行了改良，着力推出了豪华版7座SUV唐100。升级后的唐100最大亮点在于实现了100公里的超长纯电续航，并可提供纯电动(EV)和混动(HEV)驱动模式的自由切换，百公里油耗低至1.8L，实现了性价比与性能的完美结合。随着华北地区逐渐进入冬季，对家用车冰雪驾驶的安全性提出了更高的要求，唐100曾深入最低温度达-30℃的海拉尔，在低温、冰面等严酷环境下深入体验，表现出众，完全不必为即将到来的冬季出行所忧虑。此外，唐100在原有的配置基础上，从安全、舒适、实用等各个方面入手做了进一步的人性化升级。内饰方面，新增可灵活折叠的第三排座椅，并带有座椅加热、前后移动、靠背角度可调、后排出风口等设计。辅车系统方面，增加了ACC自适应巡航系统、变道盲区检测、360°超高清全景影像系统(4.0)、电动背门等万元级装备，因此唐100更适合勇于尝试新鲜事物、追求驾驶体验和生活品质的年轻一代家庭。道奇酷威：家庭7座SUV领域的佼佼者说到7座SUV的空间性，不得不提道奇酷威。这款美式进口的7座SUV早就为家庭出行做好了准备。道奇酷威拥有4910mm最长车身和2890mm最大轴距的空间尺寸，大大超过了同级别的同款车型。内部空间设计上，道奇酷威采用可折叠的前排副驾驶座，二、三排座椅皆可根据需求放平，这样就可以大大增加后储备箱的空间，最大可达1914L，甚至可以放得下婴儿床。同时，车内设置多个隐形储物箱，可以让多种物品各得其所又保持车内整洁，为全家出行带来方便。另外，除了满足家庭出行的空间性之外，进口酷威在细节方面也是做得面面俱到。进口酷威在ESP+ABS+TCS系统之外，更采用了SUV车型极为需要的ERM防侧翻系统，在安全方面为全家出行提供保障。车内设计还自配一体式儿童安全座椅，并配备可根据身体状况调节的自适应车内空调，因此酷威一直以来都是家庭集体出游的必备之选。随着国内消费水平的逐渐提升和二胎政策的落地实行，强调空间性和安全性的7座家用车将会越来越受到消费者的青睐，相信未来将会出现更多令人期待的7座家用车，为全家出行带来更舒适安全的乘坐体验。