10月26日，2017卖好车全国经销商大会暨新零售电商形态发布会，在杭州正式召开。这场以“新纪元?让流通加速”为主题的峰会，汇聚了包括汽车领域的大咖、投资人、观察者、媒体人以及品牌厂商、经销商等市场主体在内的上千名同行的人，深入探讨汽车市场现状、市场参与者生存状态，聚焦新零售背景下汽车交易的全新解决方案。中国汽车流通协会副秘书长罗磊出席了峰会，并以行业观察者的身份与现场嘉宾进行了深入交流，分享了中国汽车流通行业的三大变化，对中国汽车市场的走向具有指导意义。下面是罗磊演讲内容：大家中午好。今天来到杭州，前面卖好车胡斐的演讲让我很开心，让我终于看到了真正的B2B汽车服务商。下面，我给大家交流一下中国整个汽车流通行业在市场环境、政策、渠道三方面的变化。第一大变化：中国汽车市场正在朝着纵深化方向转变其实，一系列数据也在向我们证明这个趋势。首先是今年前三季度新车汽车销售增长幅度很高，乘用车增长只有2%左右；二手车市场，前三个季度全国交易量也达到789万辆，同比增长将近21%。在市场领域中占据一定地位的进口汽车，通过大屏幕我们可以看到今年进口汽车的进量出现一个比较明显的增长，累计同比增长仅仅3.2%，“平行进口车”也同比增长达到40%，这增速非常快。下面我们再来看一下汽车保有量的数据。过去我们汽车行业有一个新增市场化表现，现在已经从增量市场转到存量市场，因为有了巨大的保有量，整个汽车行业的营销以及汽车重心相应的会发生一些变化。通过车龄结构数据我们也发现，我们中国的乘用车汽车车龄平均4.5年，而日本是8年，欧洲达到10年，这也在向我们证明整个汽车行业后面的价值在上升。而从我们整个汽车购买方式的数据可以看到这股潜力的旺盛，毕竟汽车增换购占比在逐年递增，从2009年的6.8%，到今天的60%。针对汽车产业链，以及汽车市场参与主体的痛点解决来说，不得不提到汽车金融，也就是我们的第六个数据。我们通过数据可以看到美国汽车金融业务渗透率达到80%，而我们国家16年的粗略估计已达38%，不仅在新车市场，在二手车市场也出现了大幅的提升。所以我们国家汽车金融的后劲将会持续提升。第二大变化：政策的变化给予参与者更多的机会首先，第一个政策是《汽车销售管理办法》，2008年，我们中国汽车协会就专程写了报告递给了汽车商务部，后来转交给了国务院，直到今天历经将近9年的时间终于实施了，对此我总结了三个亮点。第一个亮点是降低了门槛，以前国家鼓励市场竞争，新的办法实施之后，只要取得工商的汽车销售业务，卖车就合法了。接着是政策明确了厂商、经销商和消费者这三方的义务和权利，维护他们的利益，也使得汽车交易更正规化、标准化。第三个是建立的相应监管机制维护了市场公平，如果厂商、经销商违反这项规定就会受到主管部门的惩罚。这个政策一经出台便众说纷纭，针对一些比较多的说法，我交流一下自己的看法。首先有的认为新政打破了垄断性经营模式，汽车品牌授权模式将会终结？这个说法显然不对，政策很强调授权，但授权解决方式仍然存在。也有人说以后奔驰4S店里可以摆卖宝马了？我想说政策允许，而不知道奔驰厂商对此会有什么举动。第三个比较多的说法是经销商加价销售会受到处罚？这是不对的，汽车只要明码标价就可以，经销商加价是由市场决定的。另外一个，原厂配件必须面向授权之外的市场开放？这个应该是自然而然的事情，毕竟你的受众已经发生变化。其实，这个政策最有利的一点是利于我们渠道的建设，无论是授权群体，还是非授权群体将获益良多。第二个是燃油消耗积分和新能源积分政策。近年平均油耗要求越来越高，新能源汽车积分占比越来越重。所以，新能源车提速，将逼迫生产厂商改进燃油指标，而且我们的新部长已经提出制订燃油车的限售政策。相反的是16年中国的新能源车的销量占到了全球的53%，未来我国将成为全球最大的新能源车市场，相对应的产品配套会对我们整个产业形态会带来一种变化，譬如说共享汽车。第三大变化：渠道的变化，多种模式并存今天参会的大部分代表都是非授权经销商，电商平台的出现有利于我们这个群体的发展壮大。我们说非授权经销商是独立体，这个会限制我们经销商发展，多渠道销售方式过去是政策解决的，现在全然不同。虽然有品牌销售管理办法，规定了非品牌不可以销售卖车，但是实际上还可以卖的，只不过销售模式是由市场做自由决定的。所以我们看到这种多种模式是并存的互补的。在新的市场环境下，像独立经销商模式、综合卖场模式、电商模式、金融连锁模式等多种模式呈现出一个百花齐放百家争鸣的状态。譬如说像卖好车这样的平台，为我们的独立经销商提供了非常好的管理、产品、服务，我们也会在这种强力的服务产品的情况下取得非常好的业绩。最后，我想给大家分享一句。只有新市场、新环境才会有新零售，所以我们要更专业、更专注、更创新。谢谢大家。