进入10月，二手车电商行业可以说异常活跃，各类融资和产品发布事件频繁发生。在资本涌进、巨头布局、新产品开拓等一系列因素的刺激下，各个平台之间的卡位战的再次打响。虽然二手车行业的模式之争进入了白热化阶段，但随着各个模式梯队的领跑者，其优势和资源逐渐形成壁垒，几家头部企业坐实二手车格局已成行业共识。艾瑞等多家第三方机构调研报告显示，从2017年二手车电商平台发展看，C2C、B2C和C2B三大模式已经成为整个行业的主流模式，其中C2C代表瓜子二手车、B2C代表优信二手车各自领跑，而在C2B模式中，车置宝二手车拍卖网凭借“五大核心优势”领跑，无论是从资本实力还是交易量，都已将同模式中的其他企业甩开相当大距离。优势一：融资总额第一众所周知，资本是企业市场竞争的弹药，直接关系企业发展的体量蓄积、规模扩张、战略布局实现等重要环节，因此融资额度是衡量企业是否能排在前列的直接因素。今年开始，车置宝在资本层面动作频频，3月，车置宝宣布获得近1亿美金C轮融资，C轮融资的领投方为太盟投资集团(PAG)。6月15日，车置宝又完成了5亿人民币的C+轮融资，领投方为酉金资本及一带一路基金，水木投资集团跟投。统计数据显示，截止到6月，车置宝C+轮融资后，融资额已占C2B领域公开融资额80%以上，远超过同模式其他平台。今年整个二手车电商行业融资消息不断，但在C2B模式中，剔除已经退出战局的车来车往等企业，车置宝今年两轮融资，加上此前的A、B、B+轮融资，与其他同模式企业相比，车无疑是C2B模式二手车电商融资总额最多的企业，受到资本青睐的车置宝，以绝对的资本优势领跑C2B模式。优势二：唯一实现盈利的C2B二手车电商车置宝能够吸引资本的巨额涌入，关键因素还在于车置宝的核心盈利能力。去年12月，车置宝曾宣布实现集团性盈利，今年，车置宝依旧是整个C2B领域内唯一盈利的二手车电商，并将于年底实现50座城市的全面盈利。相比同模式其他企业仍以收取服务费为主要盈利预期，车置宝盈利的核心原因，除了收取的服务费，以及金融等衍生服务外，跨区域成交突破的毛利空间是首要的盈利因素。实际上，车置宝目前的跨区域成交占比已经达到60%以上，盈利能力遥遥领先同模式其他企业。另外，今年7月，易观智库发布《2017年中国二手车主流模式分析报告》并指出，解限政策实施以来二手车跨区域流通成大势所趋，诸如车置宝等ToB型二手车交易平台的快速发展一定程度上满足了异地车商的车源需求，促进车源在全国范围内流通，同时增加了跨区域成交的盈利空间。易观还认为，跨区域流通必然对平台物流、过户等线下服务提出更多考验，优化物流调度系统、控制成本成为企业精细化运营的一大要点。二手车电商几大主流模式代表企业已经初步确立，以瓜子二手车为代表的C2C模式、以车置宝为代表的C2B模式，以优信二手车为代表的B2C模式等均在各自领域奠定了坚实的基础，未来将在产业链延伸、金融、数据等方面大规模发力，不断提高企业综合竞争力，提高并发挥盈利能力。优势三：运营壁垒已形成“网络化”效应基于盈利模式的稳健，车置宝已经扩张到全国50座车源城市，且多数属于车源保有量200万台以上的核心城市;覆盖300多个经销商城市，已构建完遍布全国的二手车流通网络体系。随着汽车保有量的增长，二手车的交易随之增长是必然的规律。从目前来看，我国汽车保有量的增长稳定在一个较高的区间，二手车行业也将在今年迎来真正的爆发。商务部数据显示，目前国内正规二手车经销商在4万家左右。车置宝平台目前拥有3万车商，占到登记在册车商数量的75%，占据绝对的二手车市场主导地位，这实际上也是车置宝取得C2B各项业务数据领先的原因之一。B端的全国网络化覆盖，使车置宝已经构建起二手车跨区域交易的壁垒。中国汽车流通协会近期也撰文分析指出，车置宝二手车拍卖网已经在二手车C2B模式中坐稳头把交椅，是绝对的领跑者。业界人士认为，凭借着深耕行业5年之久积累的大数据和运营经验，再加上成功的品牌造势，车置宝二手车拍卖网进一步稳固了自己在二手车电商三巨头格局中的地位，也坐稳了二手车C2B模式的头把交椅。优势四：C2B拍卖数据二手车行业第一中国汽车流通协会数据指出，10月份仍然是二手车市场的旺季，市场需求和销量会继续增加，二手车市场依然保持活跃。值得注意的是，车置宝平台的二手车经销商竞拍二手车源的活跃度也在不断增加。从今年1-8月车置宝平台上经销商的出价次数变化看，3月开始，车置宝经销商竞拍逐渐进入活跃期，8月无论是环比还是同比都创历史新高，随着金九银十到来，车置宝经销商竞拍次数再次达到新的波峰，在C2B模式中已经把同业抛开，并与其他模式领跑者在二手车行业中并驾齐驱。车置宝大数据分析师也披露，10月的竞拍次数有望达到新的历史高度，而该项数据直接反映了平台的竞拍热度，足见车置宝在C2B二手车交易平台内的头部地位。优势五：二手车金融渗透率行业第一值得一提的是，在7月中旬易观发布年度二手车模式报告中，车置宝除在各项数据指标和运营数据上涨幅超过行业平均值，占据二手车电商行业前三名的位置外，易观还着重介绍了车置宝在经销商金融的战略布局，以及业务的优势现状。在金九银十提车量加大的背景下，二手车经销商也会面临资金吃紧的情况。而车置宝金融解决方案是金融2.0时代的典型，是基于交易场景和数据的互联网普惠金融，依托了交易场景、平台数据、纯线上操作，解决了B端收车效率的问题，同时将开启C2B下游产业链的聚合效应。公开资料显示，车置宝“置车贷”能够切实解决车商收车资金问题，同时也提升了平台车源的处置能力。据了解，自“置车贷”上线以来，已累计给经销商发放贷款超6亿，并且近乎“0坏账、0逾期”。目前“置车贷”每个月贷款渗透率为50%，远高于行业10%的平均水准。因为能在缓解资金压力同时提升收车效率，车商使用车置宝金融产品的黏性很高，复用率达到了90%。金融的规模化发展，以及车置宝的精细化运营，同时反哺二手车经销商，解决了他们的库存痛点，使B端实现规模化经营，以及高效提车的目的，造成的结果是整个平台的交易效率整体提升，并吸引了更多的B端加入车置宝，这一良性的正向循环同时促使车置宝领跑C2B二手车交易模式。未来战局分化更加明显在未来的战局中，可以从现在战略和规划层面，对二手车电商格局作出重新预判。因为二手车行业是一个快速变化的行业，因此任何一个企业的战略布局，都足够影响其在未来的发展地位。车置宝创始人兼CEO黄乐曾表示，“车置宝集团已经实现整体盈利，因‘经纬计划’战略而得到助力，因此我们将保持集团净利润的高速增长。经过对C2B业务的专注深耕，车置宝已经吃透二手车交易服务行业的收入模式，瞄准运营壁垒网络化、规模化的方向。通过改变传统交易和成本结构，车置宝现在已经牢牢掌握了二手车交易的价值链。”而今年，黄乐继续提出，重点围绕三大方向：第一，将继续深耕C2R二手车交易，不断优化提升50个城市的运营效率，为用户搭建最高效的二手车拍卖网络;第二，加强对数万余名车商用户的服务深度，快速推动车商贷业务的全面展开。未来3年，将联合银行合作伙伴累计投入100亿，支持车商的资金需求，促进零售端的全面流通，带动零售端规模化发展;第三，在平台不断累积车价及车况的大数据的同时，就应用层面与产业链中其他环节的领先平台进行开放式合作，打造有效提升行业效率的大数据产品。2017年，车置宝将稳固的盈利模式进一步规模化，在年底实现50个城市C2B业务全面盈利。