2017年10月27日，宝马集团授权绵阳新晨动力机械有限公司(下称“新晨动力”)王子发动机投产仪式在绵阳隆重举行。这是继百年宝马2012年12月12日首次授权体系外企业生产宝马N20发动机以来，对新晨动力的第二次授权。本项目是基于宝马“王子发动机”升级的1.6L汽油发动机，内部代号为“王者项目”。辽宁省政协原副主席刘国强，绵阳市委副书记、市长刘超，四川省商务厅副厅长王蔚荩，宝马集团高级副总裁伍腾，华晨宝马高级副总裁恩格宏，华晨集团董事长祁玉民，华晨宝马董事会主席吴小安，五粮液集团董事长李曙光，以及省、市级有关部门负责同志；新晨动力全球主要供应商代表、合作伙伴，以及中央、省、市的新闻媒体朋友等出席投产仪式。投产仪式上，华晨集团董事长祁玉民发表了热情洋溢的讲话，他表示，王子发动机的正式投产，掀开华晨集团南方基地发展的又一新篇章。这是华晨集团与宝马集团在新时期、新平台上持续深化合作的又一重要阶段性成果，也是华晨集团通过国际合作掌握世界先进发动机核心技术的最新成果，对华晨集团自主品牌的整体水平、能力和品牌的提升具有重要的意义……未来，王子发动机系列产品规划布局了1.2T、1.6T、1.8T三款双涡轮增压、具有综合产品优势的核心发动机产品，通过引进、消化、吸收和再创新，逐步开发拓展机型以及未来混合动力拓展机型，并将采用国际领先的发动机开发管理模式，从设计上和管理上双重确保产品的开发先进性、品质保证性和成本适应性，带动自主品牌核心能力的整体提升。宝马集团高级副总裁伍腾对王子发动机的成功投产表示了热烈的祝贺，“因为这一天标志着新晨动力持续发展的一个巅峰时刻，同时也是宝马集团五年来支持项目的一大亮点”。伍腾回顾并列举了宝马集团与华晨集团振兴项目、宝马集团授权新晨动力内装N20发动机项目、宝马集团再次授权新晨动力在享有盛誉的“王子发动机”基础上制造一款新型四缸发动机项目，新晨动力成为华晨宝马发动机零部件连杆、曲轴的供应商，以及为实现这一切，多年担任新晨动力总经理及总设计师的王运先对公司组织架构、业务流程及方式方法实现非凡转变，并招聘市场化团队，将外聘管理团队与本地团队相结合等为新晨动力走向巅峰和成功之路而奠定基础的里程碑事件。他表示，随着国6和实际驾驶排放标准的出台，具有王子发动机基因印记的新型发动机将为新晨动力提供光明的销售前景。然而事业尚未成功，大家仍须努力。新晨动力要通过智慧的营销手段、稳定的生产流程、持续的成本控制、优秀的产品质量以及毋庸置疑的交付能力来证明自己并全力探索涌现的机会。但我信心十足，新晨动力管理团队和全体员工必将征服困难。华晨宝马高级副总裁恩格宏在致辞中表示，CE16发动机项目正是我们合作关系的有力见证。如此先进的发动机需要卓越的质量保障和先进的生产能力。正因如此华晨宝马不仅对生产线建设提供宝马技术，而且还在操作和技术层面提供了广泛的支持。包括工程师资质培训以及从采购到质量的跨职能咨询支持。我坚信，新晨动力的专业团队加上充分的准备，定将取得巨大的成功。王子系列发动机是同排量发动机中的佼佼者，是宝马乃至全球最优秀的发动机之一。连续8年获得由美国Ward’sAutoworld(沃德汽车世界)杂志评选的“年度最佳发动机”称号。新晨动力基于该系列升级的发动机排放可达国6标准，满足2020年以后的油耗法规要求，并提供先进的混合动力解决方案。自2015年6月10日宝马集团授权新晨动力王子发动机以来，宝马集团和华晨宝马40余人的专家团队在采购、工业化、质量管理、销售等方面无偿提供对王者项目的咨询和支持。包括:调整及优化组织架构，招聘市场化管理团队的支持；严格遵循宝马的管理流程和质量标准进行的员工培训，建立周会议制度、月度会议制度和季度会议制度，共计培训员工617人、召开会议522次。经过宝马支持团队和新晨动力团队28个月的卓越努力，项目产品完全达到宝马授权产品的质量标准。2017年10月10日宝马支持团队签署了同意王者项目量产释放许可证书。新晨动力是四川首家汽车类上市公司，于2013年3月13日在香港联合交易所主板上市，股份代号为01148。新晨动力是中国领先的独立品牌汽车发动机生产商，由华晨汽车集团和五粮液集团对等控股。新晨动力拥有“国家认定企业技术中心”和“国家认可实验室”以及经验丰富的研发团队；承担和参与了国家“863计划”项目，拥有5项国家重点新产品，139项国家专利和134项技术创新成果；产品包括轻型汽油机和轻型柴油机共5大系列30余个品种，市场保有量280万台。“新晨动力”品牌被评为“十大柴油机品牌”，ZD25TCR柴油机荣获“中国心十佳发动机”称号，4A13/4A15汽油机荣获“节能动力金奖”，D20A柴油机荣获“年度节能奖”。在宝马支持下，新晨动力业务延伸至制造发动机核心零部件，已成为华晨宝马发动机曲轴的唯一供应商，及华晨宝马发动机连杆的重要供应商。王者项目发动机的成功投产，标志着新晨动力秉持精益的中国工匠精神，践行“做中国最好的发动机”的企业使命，已成为真正掌握高端核心技术的自主品牌企业；是中国汽车发动机行业创新发展的成功典范，助力中国汽车工业智造发展迈上新台阶。