农历九月九日，是重阳节，这个逐渐被现代人忽略的传统佳节，其实早在战国时期就已形成，那句流传甚广的“每逢佳节倍思亲”中的佳节指的就是重阳节。如今的重阳节，可能很少有人插茱萸了，但出游赏秋、登高远眺、祭祖敬老等习俗还在，且赋予了更新的定义。1989年，中国政府将农历九月初九定为“老人节”、“敬老节”。而在汽车界，随着时代变迁，赋予更新定义的汽车品牌也不少，比如皇冠，如今变得更加运动时尚。这不再是“车，马，邮件都慢”的时代，任何事物都有了新的定义，这是时代发展的必然。我们要做的是不忘初心，这样即使岁月流逝，经典仍然是经典，内在的魂魄是不变的，就像皇冠一如既往的以用户需求为原点，不断创新，制造更好的汽车一样。与重阳节两千多年的历史相比，皇冠的问世虽然不足百年，但却是一部鲜活的汽车迭代史，“创新”是其最好的注解，制造更好的汽车则成为皇冠历代始终不变的精神衣钵。1955年，当多数厂家都还在用“全散件组装”的方式生产汽车时，丰田却特立独行，用自主研发的方式打造出了第一代皇冠，此后皇冠每一代新车上市，必有创新之处，以保持其领先的地位不变。例如现行第14代皇冠，以挑战革新为整车研发理念，“颠覆式”的采用了年轻化的设计，同时大量搭载了丰田的领先技术，最终展现在我们面前的，就是一款突破以往的全新皇冠，运动而富含激情。现行第14代皇冠，在车身设计、动力组合和加速度表现上，明显异于历代，不再是人们印象当中那个四平八稳的“大轿子”，而是更年轻、更运动的全新形象，外形充满动感和力量，动力强劲，为喜欢激情驾驶的用户带来更多的乐趣。14代皇冠在传承尊贵外表与舒适内核的同时，增加了更多的年轻人喜爱的元素，水平跃动的外观设计，靓丽饱满的车身色彩，彰显东方美学的内饰风格，诸多智能系统的搭载，无不给人即视的时尚感。14代皇冠搭载的是D-4ST2.0T双涡管涡轮增压发动机和8挡自动变速箱，全新的动力组合，不仅实现了敏捷的驾驶性能与出色的燃油经济性之间的完美平衡，也让皇冠的运动性凸显，实现了百公里加速仅需7.7秒，这是豪华车序列中鲜有的成绩。基于对用户需求的把握，14代皇冠以超规格的配置，亲民的价格和最新推出的“安享管家计划”，赢得了年轻一代精英人群的青睐，成为他们人生中优选座驾。同时，也为皇冠车主的代际传承增添一抹靓丽的色彩。金秋送爽，丹桂飘香，庆祝重阳节最好的方式是全家出游，那就带上父母，开上皇冠出去走走吧。