最近，除了全民狂欢的双十一，云南人民还在期待着一件车界盛事的到来。11月9日到11月13日，云南最大的国际车展、中国西南车市风向标--中国西南(昆明)国际汽车博览会(以下简称：昆明车展)即将重磅登陆昆明滇池国际会展中心。一汽丰田将携全系7款11台展车的强大阵容亮相4-01展台。临近车市年终收官季，就让我们来看看一汽丰田将放出哪些冲量大招吧。招数一：威驰家族携手出击，锁定年轻消费者近年来，一汽丰田坚定推进年轻化战略和小型车战略，推出了一系列广受年轻消费者喜爱的车型。今年三月，威驰FS投放市场，与全新威驰(三厢)两者之间互相补充、互相提升，共同组成一个强大的威驰家族组合，全面夺取小型车的入门级客户，以增加一汽丰田的保有客户。全新威驰(三厢)的产品定位是超越期待的人生第一辆车，而威驰FS则是一汽丰田为满足更年轻的首购先锋人群而打造的一款拥有全能驾趣的先锋两厢家轿。这两款车都将现身昆明车展现场，厂家还会提供不错的优惠政策和金融政策。而且2018年1月1日起，汽车购置税将恢复至原来的10%。有买车意向的年轻人，不妨到现场看一看，该出手时当出手。招数二：卡罗拉家族多元选择，满足家庭用户需求在车市增速趋于平缓的大背景下，一汽丰田近年的销量均实现了同比正增长，卡罗拉家族功不可没。一直以来，COROLLA卡罗拉都注重依据市场变化及消费者需求，进行商品强化升级。自2004年导入中国市场以来，持续保持热销态势。今年四月，卡罗拉家族再次进行了全面升级，目前卡罗拉家族中包含了4款动力总成产品，既有1.6L和1.8L的自然吸气，又有1.2L的涡轮增压，还有配备混合动力的卡罗拉双擎，以多元化选择，全面满足消费者实际需求。卡罗拉涡轮增压车型搭载的双循环直喷涡轮增压发动机D-4T，充分做到了油耗与动力的平衡，强调对驾驶员踏板操作的迅速响应，满足顾客对于良好驾驶感受的要求。同时，卡罗拉涡轮增压以及1.8L车型还全系搭载了VSC车身稳定性控制系统、TRC牵引力控制系统、HAC上坡辅助控制系统、TOYOTASMARTSTOP智能节油启停系统，采用了全新的外观、内饰，并升级了多项配置，价格的设定也非常厚道，可以说极大的提高了产品的性价比。从销售计划上来看，全新卡罗拉涡轮增压车型已成为卡罗拉家族的销量主力。而搭载了丰田混合动力技术的卡罗拉双擎从开始就定位为高一级别，不仅动力表现优异，油耗更是低至百公里4.2L，充分体现了丰田混合动力技术的先进性。同时卡罗拉双擎还配备了可以媲美中级车的高级配置，所以定价自然也会略高于普通版COROLLA卡罗拉。对于高科技有偏好，热衷于环保，或者追求更高级别舒适度的客户，卡罗拉双擎将是不二之选。当然，消费者需求是多样的，对于广大喜爱COROLLA卡罗拉的用户来讲，如果卡罗拉双擎和全新卡罗拉车型都不能满足需要，我们还保留了卡罗拉1.8L与1.6L自然吸气动力车型可供选择。值得一提的是，不但卡罗拉家族都有车展专属优惠政策和金融政策，一汽丰田还为卡罗拉双擎提供了不错的置换补贴。追求性价比的家庭用户，不妨关注一下卡罗拉家族。招数三：产品布局完善，安享管家关爱客户一汽丰田拥有基本完善的车型布局，从SUV到家轿，各司其职，满足不同人群的需求；从自然吸气、涡轮增压，到搭载双擎混合动力的HEV车型，各有所长，供不同偏好的驾驶者各取所需。本次昆明车展，一汽丰田将携全系登场，也就是除了威驰家族和卡罗拉家族，城市SUV先行者RAV4荣放、旗舰车型皇冠、硬派SUV典范普拉多等，也将一一亮相，并且都有厂家提供的专属车展政策。所以，无论您想买哪种级别、哪种动力总成、哪种类型的汽车，到一汽丰田展台逛一逛都是很有必要的。而逛车展，人们除了关心车型，也很关心车企的服务。毕竟买车只是开始，车辆维护才是重头戏。在9月份的品牌日暨600万达成盛典上，一汽丰田发布了安享管家计划。该计划未来将更好地维系保有客户，为客户打造涵盖金融、保险、售后服务、安心二手车、零件等贯穿人·车·生活全价值链的一站式服务。这些举措，正是一汽丰田践行客户第一理念的具体体现。有丰富的车型选择，有实惠的车展专属优惠，有诚意十足的安享管家计划。11月9日到11月13日，昆明车展4-01展台，一汽丰田与您不见不散！