10月26日，第十二届中国最具投资价值企业50强评选大会“Venture50”在北京正式落幕，上百名投资大佬、创业精英、知名媒体、政府主管等知名人士参与其中，共同分享“互联网+”风口下创业投资的心得，展望未来行业动向。大会中，主办方通过对企业模式、规模、团队、营收、形象等多个维度的层层筛查，正式公布“2017中国最具投资价值企业50强”榜单。最终，凭借对传统停车改造和对智慧停车大平台生态体系的建立，ETCP登榜20强，并成为智慧停车行业内唯一入选企业。据了解，作为国内创业和投资圈内的知名盛会，“Venture50”最具投资价值企业评选已走入了第12个年头，2017年内，随着创新创业者浪潮的持续推升的，国内涌现出大批的优质企业和创新项目，创业领域也从“少有人做的事”逐步走上“全民创业”的风口。本届大会上，来自不同行业的创业代表和投资大佬再次汇集，共同解读尖端的技术、分享前瞻商业模式、展示摩登产品，探讨浪潮之中与浪潮之外的创业、投资机会，并最终为最具投资价值企业展开争夺。据了解，作为国内首家投资维度的企业评选，“Venture50”已经成为业内评判高成长企业投资的最权威参考标准。此次“2017中国最具投资价值企业50强”榜单是针对融资A轮以后的未上市企业，代表着年度最具成长潜力企业的风向标。在今年最具投资价值企业50强名单中，共享经济、科技创新这两类创业公司占据了半壁江山。凭借对共享经济时代行业的准确把握，摩拜单车通过抓住2km内的短距离出行场景，化解了“最后一公里”出行痛点，并创造了新的商业模式和智能科技，最终斩获头名。值得关注的是，在前20强榜单中，除了摩拜等专注单点服务的企业外，不少通过细分市场切入行业的独角兽企业同样强势入围。如此次榜单中位列第18位的智慧停车行业的独角兽ETCP，其通过对停车环节的切入，凭借对传统停车的改造和智慧停车大平台生态体系的建立，将与出行相关的全产业链进行整合。“停车”这个覆盖出行领域的起点和终点业务的所蕴含的巨大商业潜力被逐渐挖掘并被越来越多的相关行业所关注。此外，米未传媒、瓜子二手车、每日优鲜、天眼查、爱回收等不同行业的多家企业入选Venture50强名单。据了解，此次榜单的发布反映出中国互联网发展的新趋势：由于受到政策扶持、互联网蓬勃发展等利好因素的推动，摩拜、ETCP等多家创新企业不但受到国内的认可，甚至逐步跻入全球行业独角兽阵营，这预示着在在“互联网+”创业的下半场，细分行业内独角兽所具有的商业价值将被进一步扩大。