锦湖轮胎始终关注着体育赛事，在其不断地持续投入巨大的研发力度之下，其优异的赛车轮胎产品更好的保障了赛车比赛的精彩。2017年上半年的赛季CTCC中国房车锦标赛(以下简称CTCC)肇庆战于6月4日在广东国际赛车场迎来第二站角逐，锦湖轮胎为本场比赛提供赛事专用轮胎ECSTAS700干地胎以及ECSTAW700湿地胎，烈日骄阳、热情似火，广东国际赛车场多次举办CTCC比赛，赛道长2.82公里，布有5个左转弯道和8个右转弯道共计13个弯角，其Stop&Go的特性考验赛车的动力输出和刹车性能。从车手实际体验中了解到，锦湖轮胎不仅操控灵活、易掌控，而且其超强的弯道抓地力让赛车即便在高速过弯行驶时，也有非常稳健和灵敏的驾驭表现。由于赛程进入初夏时节，午后的广东地区气温直逼40℃，因而赛道温度对轮胎的要求也更高。参赛赛车均配备了锦湖轮胎ECSTAS700干地胎出战，光滑的胎面设计增大轮胎的接触面从而提高抓地力，圆润的胎侧弧度使得车手在弯道超车时也能够保持足够的平稳性。锦湖轮胎ECSTAS700的超强性能让参赛选手足以应对CTCC肇庆站的高温挑战，同时也充分显示出国际化轮胎制造企业卓尔不群的先进制造技术和产品品质。锦湖轮胎多年来致力于高端汽车赛事赞助，是全球为数不多的能生产高科技赛事轮胎的企业之一，拥有丰富的体育营销经验。作为全球顶级的轮胎制作商，锦湖轮胎充分保障赛事顺利进行，打造的两款分别适合湿地与干地的高品质轮胎ECSTAW700与ECSTAS700，最大程度保障了其性能和稳定性。锦湖轮胎研发中心的技术专家也将在CFGP的各场赛事中为赛车保驾护航，将在现场解决赛车出现的各种与轮胎相关的问题。