近年来，低速电动汽车凭着经济性能好、节能环保、节约资源、使用成本低、充电方便等优势，成为二、三线城市最经济、最环保、最易推广的交通工具，产销量逐年快速攀升，深受人们的喜爱。虽然低速电动汽车在国内新能源汽车市场占的市场份额不大，但凭借出色表现，已成为我国实现绿色交通的重要战略选择之一。并且，从2016年开始，智能化成为行业发展新潮流，彰显出低速电动汽车领域的活力。随着新能源汽车产业发展的提速，低速电动车的市场将受到一定程度的影响。因此，对于低速电动车生产企业来说，更为重要的是在技术投入上要加大创新力度，尽快扭转简单廉价的发展策略，以赢得在未来可持续发展中的市场地位，提高其市场竞争力。其中，智能化升级便是重要一步。当前，越来越多的低速电动车开始走智能化道路，时尚科技的产品成为众多消费者购车的第一选择。今日阳光咪呢M1，凭借时尚靓丽的外表，吸引了众多消费者的关注，而其智能化的表现，也是众多消费者购买产品的重要原因之一。多功能智能液晶仪今日阳光咪呢M1采用全套灯具均按照汽车标准设计，多功能智能液晶仪表增强了驾乘体验，除了常规的车速、车门开启警示、手刹警示、左右转向警示等之外，还会显示出电耗、整车行驶电压、百公里电耗、时间、总里程和剩余里程切换等标识；两侧警示灯则展示出电量低警示、电量低空调不能开启警示、可谓时尚高端。智能中控主要表现在车门系统上，智能遥控控制，车内一键开、关，电动升降车窗，可靠的车门铰链，开门时两段限位机构；多层型密封防水，手外调式后视镜，增添了整车的安全系数。在刹车方面，今日阳光M1拥有电子刹车系统，电子真空助力刹车系统，轻松脚刹，科学更安全；四轮碟刹有效的减小了刹车距离，降低了刹车时间；手刹装置有效的解决了在坡道起步或停车防滑。智能化是当今社会发展的主流趋势，各行各业都不例外。而低速电动车作为一种新兴的环保型代步工具，更是要紧跟潮流。在未来，市场的竞争将不仅仅是产品性能和价格的竞争，而是更加注重消费者的驾乘舒适度。智能化将会成为企业核心竞争力的一部分。