法兰西是一个充满艺术和文化的国度，关于它的所有故事都是令人向往的。当带着浓重法兰西色彩的东风标致5008驶入我们这个东方国度的时候，它不甘平庸和碌碌无为，在7座SUV市场展现出强悍的战力。东风标致5008靠什么征战7座SUV市场？首先，有口皆碑的“标致设计”是一块很好的敲门砖；其次，良好的驾乘体验是促使消费者购买的催化剂；最终，让消费者吃下一颗“定心丸”的是5008的高品质，大到出行安全，小到座椅的设计，5008对高品质的追求始终如一。【值得信赖的高品质安全防护】对于所有用户来说，一辆车的安全性能尤为重要。尤其是5008这样一辆7座SUV，车上多数时候坐的是亲朋好友，难免会对5008的安全性能要求更为苛刻。不过，5008并不惧怕，它的安全性已经得到欧洲NCAP碰撞5星评定。到底5008的安全保障到底体现在哪呢？车身本身的强度是安全防护的基础。5008在整体车身的打造上，多处采用了高强度钢板。全车采用的高强度钢板有70%强度超过340兆帕，更有22处热冲压成型钢板，个别强度最高可达到1800兆帕。而为了使整车达到最好的车身强度，5008全车的激光焊接长度总计达到10米。优秀的车身材质和焊接工艺赋予了5008高强度的车身，而这仅仅是安全防护的第一步。其次，5008搭载了6大自主智能驾驶辅助装备，从“驾驶辅助”、“主动安全”、“应急预警”三个方面给予用户全方位的安全保护。详细来说，自适应巡航系统(带跟停功能)，能够自动维持驾驶员设定的车速，并自动调整与前方车辆的车距；在开启限速路牌智能识别及智能限速速度推荐功能后，该功能通过前风挡上方摄像头识别路牌限速信息并提醒驾驶员，驾驶员可以根据限速信息建议，进行巡航/限速速度的调节；在遇到紧急情况时，自主紧急制动系统(低速+高速)可通过降低车速避免碰撞或降低碰撞的严重性。在长时间驾驶时，车道保持辅助(带方向纠正功能)可识别地面上的道路标识线，如发现车辆有偏离车道线的风险时，对驾驶员给出警示并纠正车辆的轨迹；在行车过程中，主动盲区探测(带方向纠正功能)通过高精度超声波传感器探测前后盲区，当车辆要跨越道路标识线，即使转向灯已打开，但如果盲区内有车辆，为避免碰撞，系统会纠正车辆轨迹，防止跨越。【精益求精的高品质造车工艺】法国人不仅对安全极为重视，超大面积的全景天窗、NAPPA真皮座椅、FOCAL®高保真音响系统等等，每一项工艺的运用和材质的选择都耗费了无数心血，也正是这种精益求精的用心才能真正打动消费者的心。透过头顶的全景天窗，看着蓝天白云或星光闪烁，静享时光无疑是一件悠闲的事情。50081.0m2的电动可开启全景天窗满足你的愿望，开启时，超大面积让你毫无阻碍的亲近自然；关上之后，进口圣戈班灰色玻璃良好的隔热保温性能让你不惧雨雪风霜。顶配车型就要有顶级享受，5008豪华GT版车型搭载NAPPA座椅，珍贵的头层小牛皮材质不光奢适美观，乘坐更是舒服。该座椅坐垫长度达到了488mm、靠背高度也有689mm，对腿部、腰部、头部的支撑非常到位，同时还具备多点按摩功能，不论是日常驾驶or长途旅行都能提供更为舒适的驾乘感受。不仅如此，5008豪华GT版车型还提供两种内饰选择选择，进口橡木饰板以及Alcantara®面料。原生态的橡木内饰散发着自然的美感；Alcantara®面料轻奢经典，触感极佳。每一种选择都带来独一无二的高品质享受。Alcantara®面料橡木饰板5008对于品质的追求没有一丝一毫的放松，FOCAL®高保真音响系统的搭载就是证明。5008的FOCAL®高保真音响系统与产品同步开发，对于10支扬声器单元进行了精准的声场布置，带来了极佳的声音品质。为了能够给予消费者最佳的声乐体验，5008全车采用了90处吸/隔声措施，隔绝了外部的一切干扰，让用户能够在静谧的环境中悠然享受FOCAL®音箱带来的听觉盛宴。出众的品质就是5008征战7座SUV市场的最大底气，现在更有多重优惠来袭，杀伤力更上一层。即日起至10月31日，购买东风标致5008尊享三重礼遇(仅限7座车型，可叠加享受):礼遇一，10,000元购置税补贴；礼遇二，首付50%，即可享受3年0息(豪华版与豪华GT版车型专享)，首付50%，即可享受2年0息(精英版车型专享)，更有2年、3年、4年、5年低息产品可选；礼遇三，本品客户置换补贴14,000元，他品客户置换补贴8,000元。这是属于“品质控”的盛宴！