车水马龙的街道，鸣笛声此起彼伏。城市中的人们驾驶汽车开启忙碌的一天。而在繁忙工作之外，记得还有家人需要陪伴，有美景待你追寻，不如忘掉烦恼，驾驶2018款东风标致408开启一场“心”的征程。其强劲的动力、可靠的安全配置、宽大的车身，不仅满足城市出行所需，更能支撑起你内心的向往和追求。让2018款东风标致408与你从“心”出发，一路相伴吧！智能出行感受科技魅力驾驶2018款东风标致408出行不仅能够欣赏美景，享受内心的愉悦与放松，它所蕴含的科技魅力，足以让你感受到美景之外的驾乘乐趣。驾驶中使用导航、接听电话、播放音乐等操作必不可少。2018款东风标致408将领先的CarPlay智能手机互联系统加入到配置中，使用车内9.7英寸触控大屏，就能完成便捷实用的人机交互。繁杂的功能通过语音控制、方向盘按键、手写输入即可轻松实现，尽情享受智能科技引领下的人车生活。安心出行安全常相伴智能科技为驾乘增添了几分乐趣的同时，全方位的安全保障也成为您出行时坚实的后盾。2018款东风标致408全系标配博世最新的ESP9.1增强型车身电子稳定系统，集成ABS、EBD、HBA(紧急制动辅助)、ASR(驱动防滑系统)等多种安全功能。当车辆在转弯过程中发生推头或甩尾情况时，ESP9.1系统能快速精准介入，分配制动力更加合理，减少事故的发生。2018款东风标致408继承“3DSafety三维安全”防护体系，构建以预防为主的安全体系。辅以高强度车身结构及全系标配6安全气囊，即使发生激烈碰撞也能有效缓解各方冲击，保证车内人员的安全。远离喧嚣享受惬意生活人们选择暂时远离城市的喧嚣，是为了在舒适的环境中追求身心的愉悦和满足。2018款东风标致408采用高性能隔音材料，有效阻隔外界噪音。通过对空调系统的优化，提高空调性能同时，降低其内部噪音，使整车的静谧性得以提升。只做到静谧还不足称道，宽大的空间才能让你乐享出行。2018款东风标致408拥有超越同级别产品的2730mm轴距，车身尺寸达4750mm×1820mm×1488mm，可提供优越的腿部及膝部空间，宽敞舒适的驾乘环境让你的长途旅行变得轻松惬意。纵情驰骋释放激情动力发动机的轰鸣点燃你对生活的激情，让你毫无顾虑一路向前。2018款东风标致408搭载“T+STT”动力系统，在输出强劲动力的同时，可提供令人满意的油耗。2018款东风标致408搭载了连续八年荣获“国际发动机大奖”的350THP发动机，以及蝉联2015年和2016年“国际发动机大奖”的230THP发动机。此外，2018款东风标致408还拥有1.8LCVVT黄金主流发动机，为用户提供更为丰富的动力选择。强劲的动力任你驰骋，而超低的油耗解决了你的后顾之忧。2018款东风标致408强大的动力系统配合“STT智能启停技术”，在临时停车或拥堵路段，发动机可自动熄火，节油效果可提高15%，为你的出行节省开销。2018款东风标致408以用户不断提升的需求为起点，由“心”出发。在延续“T+STT”优势动力系统的基础上，运用领先技术在科技性、安全性、舒适性方面进行全面升级，并且升级不加价。只为让你感受卓越品质所带来的无限魅力。从即日起至10月31日购车还可享全额购置税补贴，至高0元全车险以及至高4000元置换补贴的超值促销政策。另外，东风标致还提供了一证贷、焕新贷和享0息三种金融政策，为用户提供更多实惠购车的解决方案。快与2018款东风标致408共同开启“心”的征程吧！