2017年10月31日，中国最大的二手车电商平台优信集团推出“优信新车一成购”产品。消费者通过“优信新车一成购”购买新车，最低仅需支付车价10%即可将车开回家。“优信新车一成购”不仅有效降低了购车门槛，满足消费者对购买新车的需求，同时，也意味着优信集团已覆盖新车交易场景，打通汽车全生命周期产业链，形成完整的汽车闭环交易链服务体系。一成首付买新车覆盖品牌车型全国第一根据“优信新车一成购”规则，消费者最低支付车价10%就能开上新车。除首付仅一成外，车辆购置税、上牌费、首年保险均由优信集团承担。租赁首年，消费者只需按月支付租金，即可正常使用车辆。一年期满后，消费者可将车辆过户至自己名下，并自由选择购买、续租等。“优信新车一成购”车辆全部由优信集团直接向汽车厂家采购，丰富多样、品类齐全的车辆充分满足不同消费群体的购车需求。同时，优信集团多年来的行业布局与积累，特别是强大的线上线下体系与深厚的合作伙伴资源，也能帮助“优信新车一成购”更有效地触达消费者。目前，“优信新车一成购”覆盖26个国内外主流汽车品牌，67个热门车系、147个热销车型，展业城市超过100个，且每天仍在不断增加。在二手车电商推出的新车服务中，覆盖品牌、车系、车型等均排名第一。随着业务的拓展深入，“优信新车一成购”将快速覆盖更多的品牌车型，展业范围也将进一步扩大。拓展新车交易场景打通汽车全生命周期产业链众所周知，优信集团作为国内领先的二手车品牌和电商平台，搭建了完善的二手车消费场景，聚合了优质的汽车消费人群。优信二手车平台用户调研数据显示：在购车意向用户中，贷款购车用户占48%；而在已购车用户中，58%用户购买了新车。可见，通过分期消费方式购买新车是消费者的切实需求。优信集团通过“优信新车一成购”产品，整合平台本身海量的交易数据和消费者数据，充分满足平台内消费者对于新车的购买需求。同时，优信集团在二手车行业多年的深耕与布局，所积累的服务能力与基础设施在新车销售中同样优势明显。一方面，成熟的车源管理、车辆检测、金融产品、车辆交割等服务，能够为消费者提供一站式购车体验；另一方面，强大的风险管控、车辆残值评估与处置能力，更可有效降低销售风险、保证车辆后期价值最大化。此外，骨干线+中心仓、联络线+中转仓以及最后一公里的物流布局，将为新车流通提供有力保证。遍布全国的线下门店，也将为消费者服务、保障消费者利益提供更坚实的支撑。优信集团董事长兼CEO戴琨表示：“优信新车一成购的推出，将有效降低消费者购车门槛，扩大汽车消费群体。至此，优信已覆盖新车交易场景，打通汽车全生命周期产业链，形成完整的汽车闭环交易链服务体系，让消费者拥有好车变得更简单。”优信集团创立于2011年，经过六年多的发展，业务涵盖B2B、B2C模式，目前已经覆盖400个城市。截至今年8月份，累计交易量突破了125万台，继续巩固作为国内最大的二手车交易平台的领先地位；而在真实车源、真实车况以及真实报价方面，优信也已经形成了良好的口碑。而优信的最终目标，是通过不断的业务和服务创新，成为全球最大的汽车交易平台。