现在各行各业好看已经成了第一要素，大家都开始以貌取人。只看现在的娱乐圈，小鲜肉以及小花的迷妹迷弟无所不在，问及喜欢的原因，长得好看脱口而出。可见，不管是男人还是女人，都是视觉动物。正是因为有这样看脸的需求，今年大热的7座SUV当然也要紧跟潮流，东风标致5008就以高颜值俘获众多芳心。一见钟情的外观颜值美有很多种，高鼻大眼小嘴的网红脸是美，浓眉的赫本、厚唇的梦露、紫眸的伊丽莎白泰勒也很美，然而最后永存人们记忆的美人，却是后者。因为独特大气而让人念念不忘。作为法国顶级造车工艺的集大成者，东风标致5008有着令人惊艳、颇具特色的家族式设计--它远不止好看，更有浓郁的标致特色，只需一眼就再也不能忘却。东风标致5008采用标致全新一代设计语言，点阵式进气格栅搭配LED狮眼大灯，带来品牌辨识度极高的前脸，而LED车灯不仅亮度高、响应快，同时还具有节能环保、寿命超长、安全可靠的优势。黑钻式横贯尾部和狮爪式LED尾灯，搭配腾跃式立体腰线兼具力量与美感；电动可开启的全景天窗采用高性能进口圣戈班灰色玻璃，能量透射比仅8.2%，具有良好隔热保温性能，1.0m2超大面积在同级SUV中属于佼佼者，增加了车内视野及采光，可开启设计能够让用户毫无阻碍地亲近自然，营造出360°环绕开阔的视觉感受；悬浮式黑钻车顶的酷炫十足。对于标致设计的拥趸们来说，东风标致5008就是他们一直寻找的DreamCar。再见倾心的内饰设计其实，追求颜值并不等于盲目和肤浅，如今，汽车不只是代步工具，更能表达生活态度，彰显个性。不甘平凡的我们，怎能忍受平庸的座驾？拥有好看外表的5008当然不肤浅，内饰采用标致品牌独有的i-Cockpit唯我座舱，12.3英寸全液晶仪表和8英寸触控屏的配备使得5008整体的科技感变得很强。驾驶员可根据个人喜好选择仪表显示、驾驶辅助、导航、用户自定义、基础信息五种模式；其显示屏幕的主题颜色，也会根据驾驶模式的不同，自动显示出动感和舒适两种风格。造型新颖的小直径赛车式多功能方向盘，是标致品牌的直接体现。这种小尺寸、上下水平的赛车式方向盘，小巧精致，出色的手感激发着驾驶者内心的驾驭渴望。双层仿蝎形造型的中控台，使驾乘者仿佛置身于未来感十足的飞行器内。复古的钢琴键按钮沿中央出风口下方一字排开，触手可及。这个盛产奢侈品大牌的国度，在引领时尚审美潮流方面确实独具慧眼。而在此基础上的GT车型，特点更加鲜明：进口橡木/Alcantara?面料及NAPPA真皮材料、顶级Focal高保真音响系统等配置，囊括视觉、触觉、听觉各个方面，把每一个细节都至臻至美的展现给狮粉。一见钟情，再见倾心，三见不如就赶快行动吧！即日起至10月31日，购东风标致5008尊享三重礼遇(仅限7座车型，可叠加享受):礼遇一，10,000元购置税补贴；礼遇二，首付50%，即可享受3年0息(豪华版与豪华GT版车型专享)，首付50%，即可享受2年0息(精英版车型专享)，更有2年、3年、4年、5年低息产品可选；礼遇三，本品客户置换补贴14,000元，他品客户置换补贴8,000元。别等了，赶快把这款令人心动的高颜值7座SUV带回家吧！