日前，北汽幻速官方宣布，北汽幻速新款旗舰车型“高配高质真7座SUV”——北汽幻速S7，预计于11月17日广州车展上正式上市。新车搭载1.5T+8AT高规格动力组合，以高质感为设计原点，以七人舒适乘坐为设计目标，以丰富多样的配置和精益求精的品质满足中国大家庭消费升级需求，进军自主中型7座SUV市场。北汽幻速S7在9月27日正式下线，共推出7款配置，下线当天公布了其中两款主力车型：手动尊享型和自动尊享型的预售价格，分别为9.68万元和10.68万元。此次广州车展上，北汽幻速S7将正式公布这7款配置的市场指导价。作为北汽幻速品牌品质上行之路的旗舰车型，北汽幻速S7品质全面向传祺GS8看齐，在空间、动力、配置、安全等方面都有较好的表现。如果届时全系车的市场指导价能和这两款车预售价保持一样的定价策略的话，北汽幻速S7的市场竞争力将不容小觑。独特设计打造至臻外观外观方面，北汽幻速S7点阵式的满天星X型前脸是其最为明显的标志，设计简洁的进气格栅搭配造型方正的全LED自动大灯，尽显硬朗的SUV气派；4.8米的车身长度与充满肌肉感的车身线条气势十足；尾部的黑色下护板和银色防护板营造出越野气息；18寸大尺寸运动轮毂提升车辆通过性，北汽幻速S7整体造型简洁又不失敦实，非常符合中型SUV的级别定位。领先同级的超大空间空间方面，北汽幻速S7的长宽高别为4800×1850×1760mm，搭配2780mm的超长轴距，让S7具备稳重可靠的大派头形象。采用2+3+2座椅布局，中排4/6分座椅可前后滑动，中排4/6分和后排5/5分座椅靠背均可前后角度调节，合理分配平衡各区域空间，打造平衡空间。后备厢扩展容积高达2167升，中后排座椅放倒后与行李厢地板保持齐平，轻松装载各种大型物件。此外，北汽幻速S7全车共有23处储物空间，触手可及的人性化设计，让全家都能尽享出行的乐趣。豪华质感打造精致内饰内饰方面，北汽幻速S7座舱设计以“上深下浅”的棕色为主色调，整体氛围豪华感十足。主视觉范围内的座舱设计为软触感材料，触感更加舒服真实。仪表台门板中部材料和座椅包裹采用针孔纹的环保皮革材料，触感接近于人体皮肤，和传统PVC相比无毒、无气味、雾度低，环保性和低温性能更好；中控台、车门把手处则大量采用阴模吸塑成型工艺、进口TPO材质包裹，提升视觉和触觉品质的同时，有效降低VOC有害气体的挥发。随心驾驭的充足动力动力方面，北汽幻速S7配备了业界领先的8速自动变速器，搭载1.5T涡轮增压发动机，峰值扭矩220N·m，最大功率110KW，动力传递高效经济，同时更可靠耐用。在底盘方面，北汽幻速S7配备的是前麦弗逊独立悬架+后多连杆独立悬架的四轮独立悬架，并聘请欧洲、日本底盘专家进行精心调校，行驶舒适性与操控安全性兼顾。五星安全打造全面配置在智能科技及安全保证方面，北汽幻速S7更显诚意十足。无论是主动安全还是被动安全，北汽幻速S7皆按五星安全标准打造。全车拥有60%高强度钢制车身，关键部位采用热成型钢板，强度高达1500Mpa；全系标配ESC车身稳定系统、ABS+EBD。配备的ADAS先进辅助驾驶系统，集成盲区监测和车道偏离预警两大主动安全功能，可有效避免视野盲区和错误驾驶带来的安全隐患；前2后4全车6雷达探头组成的智能泊车系统以及360°高清全景可视系统，保证泊车安全。配备前排双安全气囊、前排侧安全气囊、前排侧安全气帘，全方位守护驾乘人员。北汽幻速正值深化“双V＋战略”之时，顺应市场趋势，推出的品质升级之作——北汽幻速S7，以1.5T+8AT的动力组合，实用的七座空间和高质感的内饰来满足中国大家庭消费升级需求，必将成为北汽幻速品质升级的力作，为品牌在激烈的SUV市场搏杀中再添佳绩。