作为实力派家轿的热门车型，东风标致408以优雅气质和非凡品质，得到了消费者广泛认同。9月15日，2018款东风标致408焕新登场，产品在继承卓越的“T+STT”动力系统同时，科技配置全面升级，舒适性能全面优化，安全指数进一步提高，东风标致利用领先的技术，为消费者打造贴心座驾，这一切，只因2018款东风标致408更懂你。【智能手机互联科技成就出行之美】随着智能科技在汽车领域的普及，2018款东风标致408紧跟时代潮流，运用领先技术，将CarPlay智能手机互联系统植入车内中控部分，采用NAC/RCC通讯协议将手机与车辆互联，通过9.7英寸多点触控屏将手机与车辆完美互联，即可体验领先智能科技带来的驾驶乐趣。9.7英寸多点触控屏幕在升级后，操作界面更加清晰、直观、流畅。2018款东风标致408依旧秉承“AllInOne”设计理念，集空调系统、倒车影像、Blue-i、行车辅助、系统设置功能于一体。使用过程中，驾驶者可通过全新的CarPlay智能手机互联系统，将车载系统与手机屏幕同步互联，构建人机、车机双向通道。驾驶者通过语音识别、方向盘按键控制、手写输入，以更加智能的方式轻松实现拨打电话、收发信息、使用导航、收听音乐等功能。在车上用9.7寸大屏玩转你的手机，使你的出行更爽更安全。【多重防护体系安全出行常伴左右】2018款东风标致408注重智能科技升级的同时，也不会忘记全方位的安全守护。出行安全是永恒的话题，2018款东风标致408则是要在安全上做到精益求精。升级后，2018款东风标致408全系标配博世最新研发的ESP9.1增强型车身电子稳定系统，集成ABS、EBD、HBA(紧急制动辅助)、VDC(车辆动态控制系统)、RMI(侧翻干预)、ASR(驱动防滑系统)等多种行车安全功能于一体。ESP9.1系统通过毫秒间及时地介入，有效规避安全风险。2018款东风标致408同时配合“3DSafety三维安全”多重防护体系，利用LED大灯、盲区监控、胎压监控等配置，构建主动防御安全体系，就为驾乘者提供可靠出行保障，把驾驶安全做到极致。【空间宽绰舒适乐享一方天地】东风标致408拥有超越同级别产品的2730mm轴距，车身尺寸可达4750mm×1820mm×1488mm，2018款车型在此基础上进行舒适升级，打造专属私人空间。想你所想，这是2018款东风标致408所秉承的追求。在舒适性全面升级中，2018款东风标致408运用高性能隔音材料，有效阻隔外界噪音。另一方面，通过对空调性能的优化，有效降低内部噪音，整车主动降噪性能得以提升，从而打造更静谧舒适的驾乘环境。此外，2018款东风标致408提升了空调性能，使得制冷效果更加优越。【高效低耗动力让你出行无忧】澎湃、高效、而又低耗的动力系统，是2018款东风标致408决胜千里的关键。搭载的“T+STT”动力系统，完美解决强劲动力与油耗之间的矛盾，让出行无忧。其中，350THP涡轮增压直喷发动机，最大功率可输出123kW，连续八年荣获“国际发动机大奖”。230THP涡轮增压直喷发动机更是小排量发动机中的新贵，曾连续蝉联2015年和2016年的“国际发动机大奖”。两款明星发动机都在国际领域得到认可，为驾乘者提供优秀的T动力。此外，2018款东风标致408还拥有1.8LCVVT黄金主流发动机，为用户提供更为丰富的动力选择。强大的动力系统配合全系标配的“STT智能启停技术”，在临时停车或拥堵路段，发动机可自动熄火，节省了怠速状态下的油耗，在不影响驾驶习惯的同时，节油效果可提高15%。2018款东风标致408将用户所需作为产品优化的方向，从细节入手，实现更为贴心和实际的改变。其延续“T+STT”优势动力系统，在科技、安全、舒适方面不断突破自我，追求卓越，将精湛品质与科技魅力注入到汽车生活之中。2018款东风标致408不仅带来领先的技术，还能让你享受“智”“惠”升级不加价！从即日起至10月31日购车还可享购置税全额补贴，至高0元全车险以及至高4000元置换补贴的超值促销政策。另外，东风标致还提供了一证贷、焕新贷和享0息三种金融政策，为用户提供更多实惠购车的解决方案。2018款东风标致408懂你所想，是您未来出行座驾的理想之选。