10月28日，“比亚迪汽车电动狂欢节”在北京国宾酒店盛大举行，比亚迪最强产品矩阵悉数亮相，包括比亚迪宋MAX、e5300、秦EV300、宋EV300、e6400等明星成员，比亚迪电动狂欢节福利多多，消费者购车热情高涨，现场气氛十分热烈。此次电动狂欢节特别制定了十重大礼、千万豪礼、限时秒杀、现金奖等购车福利，吸引了大量的客户嘉宾到场，使得整个活动的现场也是异常火爆。优质的产品性能成为新能源指标客户购车的首选。现场首先迎来了首批宋MAX车主的集体交车仪式环节，与大家一起分享"在一起更完美"的幸福生活，同时比亚迪汽车营销副总监叶庭文宣布“在一起更完美”宋MAX幸福俱乐部•北京站成立，并以现场宋MAX车主的名义向贫困山区孩子捐赠爱心图书。接着宋EV300车主王先生现场分享了用车感受，对于宋EV300的云服务、PM2.5功能赞不绝口，同时表示宋EV300的动力和操控给了自己和家人满满的安全感。现场北京大区经理赵天宣布电动狂欢节购车政策，惊喜礼现场兑现、特价礼最高达4.5万、限量秒杀99元购车……热情的消费者早已涌到设在现场的签单处，开始交费下订单。现场循环抽奖、客户奖券获奖后重复抽奖的电动狂欢节规则更是彻底引爆了现场的购车热情。除了消费者热火朝天的抢车之外，一轮又一轮的抽奖活动也在持续不断的精彩举行。iPhone8、小米扫地机器人、小米超薄电视、空调、挂烫机、车载吸尘器、车载净化器、空气炸锅、电烤炉等等，现场订车的客户，则纷纷抱得大奖而归，场面十分热闹。“比亚迪汽车之所以深受消费者欢迎，一是比亚迪拥有着强大的技术实力，作为全球唯一一家同时掌握电池电机电控“三电核心”的企业，比亚迪新能源汽车以技术成熟、安全稳定著称，并且搭载智慧生态系统，在动力、科技、性能等方面全面引领;二是广大消费者确确实实感受到了比亚迪汽车的品质以及影响力，有着非常好的用户口碑，市场和客户对比亚迪汽车的认可度大大提高。”比亚迪汽车营销副总监叶庭文在现场告诉记者。本次电动狂欢节活动现场火爆，多重购车福利促进了客户积极下单成交，京津地区联动，获得一小时493台订单的成绩。2017年9月，比亚迪新能源以销售11709辆、以占比20.1%的优异成绩再次斩获月度全国新能源车型销量冠军桂冠，在北京的新能源汽车市场，比亚迪的占比更是高达37%。e5300作为比亚迪新能源家族中的“性价比智选销量王”在刚刚过去的9月继续领跑市场。据统计，e5300在北京新能源市场已经连续数月蝉联销量冠军，并在北京A级车市场中销量表现名列前茅。除了e5300，比亚迪新能源在北京的在售车型中还有“全球品质超长续航纯电动车”e6400、丰富黑科技加持的“智享互联座驾”秦EV300和“专业级主流纯电SUV”宋EV300等。在过硬的产品力受到用户的认可之外，比亚迪新能源的品牌建设也逐渐提速。为用户量身打造的“都是e家人”互动平台，还为众多用户构建了“购车生态+用车生态”两大新能源生态。此次举办的比亚迪汽车电动狂欢节活动，通过为社会提供绿色出行整体解决方案，致力于公益事业推广的同时，携手越来越多的车主用户积极参与到公益事业中，享受新能源汽车带来的绿色生态圈，让大家看到一个有温度有责任的汽车品牌。在“双积分政策”和“燃油车禁售令”的双重重压之下，新能源汽车越来越受到消费者青睐。随之而来的结果就是，北京新能源汽车指标也变得越来越紧俏起来，弃标率比同比和环比均出现了明显的下降。在政策和候标人数激增的情况下，新能源汽车销量显著增长，作为新能源汽车领跑者的比亚迪，比亚迪新能源已经广泛受到市场的认可和用户的好评。在如今的北京街头，每3辆新能源汽车中，就有一辆是比亚迪。在京津地区，更有超过60000个家庭选择比亚迪新能源汽车，比亚迪已经成为了京津地区用户的第一选择。