作为今年新上市的插电式混合动力车，比亚迪宋DM凭借其4.9秒百公里加速的迅捷、全时电四驱的全能表现、百公里综合油耗2.4L的经济节能等特质一直稳坐插混动力车销售榜第一的位置，也赢得了很多年轻人的青睐。而今宋DM向向广大网友们发出“撩妹达人征集令”，召集网友分享恋爱经验，帮助更多的年轻人“脱单”。比亚迪首先在新浪微博上发起名为#动擎不难#的热门话题，除了号召网友群策群力，分享经验与故事外，还对自身提出的新能源汽车“542”战略标准进行了全新的演绎，改编成为《“542”爱情宝典》，分别从“5秒敲开女神芳心”、“4面埋伏俘获女神”、“2人世界的争风吃醋”三个阶段情景入手，总结出一套“恋爱攻略”，供网友们交流学习，不断将从参与话题的网友处收集的经验和故事融入其中，丰富《宝典》内容。整个活动与话题不仅在新浪微博，在微信及一些汽车类垂直平台上也引起了一定的共鸣。此次活动无疑是比亚迪一次全新的创意营销。有业内人士认为，这次活动的特点在于首先选择了恋爱这一主题，这在年轻人初婚年龄越来越晚，未婚者中男女性别比失调的当下社会环境中无疑有很强的吸引力。其次话题发起的时间又临近双十一这一传统的“光棍节”和如今“购物季”的结合点，不仅凸显了这一话题的优势，也有望对企业及产品在年终购物季的销售带来一定的帮助。第三，这一话题即抓住了年轻人的痛点，又符合自身产品年轻时尚的特点，还潜移默化的将自身产品优势以及企业主推的新能源汽车战略标准推送至受众心中，避免了话题与产品的脱节或生硬的衔接。作为中国新能源汽车的引领者，比亚迪已经不满足于仅仅生产和销售一款款新能源汽车，而是将目光放在了打造更为庞大的生态圈上，今年年初比亚迪就宣布了“电动·未来”生态圈计划，而宋DM正是此后推出的主打车型，通过此次活动也可见比亚迪正在努力从各个方面为消费者提供更加优质的用户体验。