汽车自出现以来就在不断发展，回顾最近的汽车圈除了各种新车和事件之外，还有一个值得大家关注就是关系到我们未来汽车生活的技术，每天的汽车科技都在不停的变化，今天我们就来看一看MPV里的黑科技。作为一款以舒适为主的7座车；大多数的科技都是围绕如何舒适，便捷去的。但是这一款MPV，却给小编带来了不小的惊喜。它就是国内首台大大的互联网MPV——上汽大通G10PLUS！［智能〕全新G10PLUS增配的这套“上汽阿里斑马智能互联系统”通过中控台配备17吋的显示屏和内置车载sim卡，车主能通过语音控制在线地图、音乐、蓝牙以及车载wifi等功能。尤其要提的是斑马导航系统，可根据使用路线自动储存记忆，车主只用语音告诉斑马，导航系统将自动匹配记忆库识别该条路线。并且在行驶过程中，自动避开拥堵路线，让出行随心又畅快。车主还可以通过显示屏观测车身360°的全景摄像，提高驾驶安全。［互联网〕G10PLUS搭载的上汽阿里斑马智能互联系统，除了拥有智能导航和在线语音功能。还可以通过绑定手机APP“斑马智行”来控制车辆，同时实现网络+手机+车+人之间的互联。车主由手机APP来操控车辆进行远程锁定解锁、远程追踪、维修保养、车况查询等操作，真正实现了互联网汽车的概念，为车主和车之间建立全方位零距离接触。［净化］说到汽车，大家都觉得是污染的制造源。一辆大大MPV，百公里综合油耗居然才5.3L。这样的油耗简直将同等级的MPV甩开一大截，也是变相的为空气污染减负。最关键的是节约钱，这也成为很多车主为什么选择G10的一大理由。除了拥有以上三项黑科技，G10PLUS还有更多实用性功能如三种换挡模式，主副电动座椅，二排脚托、无骨雨刷、电动折叠后视镜等。G10PLUS是G10的升级版，不仅拥有创新互联网技术，还进行了13项升级，13.38万元起售价与老款一致可以说是性价比十足了！