不忘初心，方得始终，汽车行业也有这样一群人，他们数年来兢兢业业，将一款与国际同步的产品悉心打磨，克服无数困难，他们就是重卡行业的新军---江铃重汽。11月3日，这款精心打造的产品终于要正式面市了。早在今年四月上海国际车展上，江铃威龙重卡一亮相，就获得市场的广泛赞誉。如今，江铃威龙重卡正式上市，中国中高端重卡市场迎来高段位的悍将，也给整个运输和物流行业带来了全新选择。“江铃威龙在今年四月的上海车展上进行了首次亮相，经过了几个月的努力，我们已经完全按照欧洲原装福特重卡的生产工艺和流程标准，进行了完善妥帖的量产准备。可以说江铃威龙是重卡市场中的钢铁侠，是一点都不过分的！”江铃股份的高层人士这样对外发表对这款全新产品的看法。实际上，江铃威龙是带着整个江铃集团对重卡市场的初心和使命而来的。首先，江铃在中国商用车领域影响力强大，无论是轻卡、商务车，江铃品牌在市场上的表现可圈可点。江铃的初心是为广大客户提供更优质的产品和技术服务，提升各类企业的经营运行效率。这次威龙重卡上市补上了江铃在重卡细分市场上的空缺，让江铃在重卡市场大展身手。这款产品血统纯正，江铃威龙源自第三代福特Cargo系列产品，Cargo是福特在欧洲重卡市场上的主力明星产品，是多次荣膺欧洲卡车锦标赛的冠军车型。发动机、驾驶室和整车底盘三大核心总成，汇聚福特汽车公司多年重卡技术与经验，经过了高达1350万公里的整车可靠性试验，发动机的台架试验竟然超过1800万公里，其技术标准之严苛，远非国内同类产品可比。同时，为了适应中国市场的路况和客户的使用习惯，江铃会同福特针对威龙重卡进行了多达几百项的改进，做到了性能、安全和驾驶舒适性兼备的特点。江铃重汽首次出手，就以这款欧洲明星产品作为主打，也可见江铃重汽对市场和客户的初心和坚持。其次，重卡作为各个物流和运输企业的主力车型，本身就充满着阳刚之气，为了让这款产品市场对其印象深刻，江铃重汽特意选择了复仇者联盟中的钢铁侠，作为江铃威龙产品的形象代表。这不单单是营销层面的需要，其实也寄托着江铃对这款产品的某种期望。电影中的钢铁侠托尼·斯塔克很“男人”，他成为“钢铁侠”的契机，不仅是为了拯救自己内心某个时期的彷徨，更是为了拯救世界。因为他非常明白，“能力越强，责任越大”这个简单的道理。同样的作为江铃和福特一起合作的商用车企业来说，江铃威龙不仅是第一款引进福特技术的重磅产品，而且针对中国市场特点再次开发，更代表着江铃股份对中国商用车市场、尤其是中高端重卡市场的期许和愿景。通过引进国际一流产品，来影响整个细分市场变局，这也是江铃威龙产品上市的使命所在。最后，“不忘初心，方得始终”这句话展现了强烈的主人意识和社会责任感，作为社会的一份子，要严于律己珍惜荣誉，担当起社会和国家的责任。“要推动互联网、大数据、云计算、物联网等信息技术与物流深度融合，推动物流业乃至中国经济的转型升级。这是物流业的‘供给侧改革’。”目前，在整个中国社会处于物联网爆发期的前夜，建立一个面向未来的，具有先进、互联和智能三大特征的供应链，通过感应器、RFID标签、制动器、GPS和其它设备及系统，生成实时信息的“智慧物流”系统就非常重要。但无论“智慧物流”系统如何演进，高效环保的商用车，依然是物流系统建设中最重要的一环。让重卡也具有智慧，让重卡与万物互联，江铃股份以建设中国特有“智慧物流”为己任，让货物运输实现自动化、信息化和网络化，助推中国经济实现转型升级，这也是本次江铃威龙上市所承担的社会责任，更是江铃重汽所承担的未来使命。江铃威龙重卡的上市仅仅是一个开始。初心与使命、是江铃重汽本次借该款重量级产品上市之际真正践行的使命。