美国固铂轮胎亚太技术中心于2017年10月15日顺利通过了中国合格评定国家认可委员会(以下简称CNAS)评审专家的监督审核和扩项认可。此项监督审核和扩项认可的顺利通过意味着亚太技术中心独立研发能力和质量控制体系又迈上新台阶，将有效加强原厂配套客户对于固铂轮胎产品质量的信任，持续推进固铂品牌的社会认知度。CNAS国家实验室认可(ISO17025)是一个在测量和校准实验室得到广泛应用的质量管理标准，表明实验室具备了检测或校准的技术能力，获得鉴定互认协议的40多个国家与地区实验室认可机构的承认。在大多数发达国家，许多实验室以获得ISO17025的认可来证明自己的技术能力。按CNAS认可规则的规定，本次监督审核是继2016年10月24日固铂亚太技术中心初次获得ISO17025认可一年后的定期审核。获准认可实验室在认可有效期的6年内必须持续地符合认可要求，实施内审、接受复评，并保证在认可规则和认可准则或技术能力变化后，能够及时采取措施以符合变化的要求。利用这次监督审核的机会，固铂亚太技术中心还向CNAS申请了增加测试项目的认可，亦获得顺利通过。近年来，固铂轮胎(中国)投资有限公司持续推进质量管理体系建设，在技术标准和质量管理上真抓实干。以通过CNASISO17025认可为发展契机，建立了完善的《质量手册》、《程序文件》、作业指导书等体系文件，在人、机、料、法、环等诸方面持续改进、加强控制，有效确保了固铂轮胎的产品质量和品牌效应，并得到了客户方的高度认同。关于美国固铂轮胎Cooper美国固铂轮胎是全球领先轮胎制造商之一、是在纽约证交所上市的轮胎公司，1914年成立于美国俄亥俄州，至今已有100多年发展历程。固铂在美国市场有非常高的占有率。作为"全球SUV&越野轮胎大师"，美国固铂轮胎在三大洲拥有众多生产基地，销售和分销网络遍布全球，以满足世界上大多数活跃市场的需求。Cooper美国固铂轮胎于2006年4月正式宣布进入中国市场并在上海成立亚太地区总部。2008年6月固铂轮胎亚太技术中心在上海成立，支持中国市场和出口海外产品的研发和测试。2014年1月,全新的固铂轮胎亚太技术中心搬迁至昆山工厂内。它集全球先进科技与优秀资源于一身，持续推进新产品研发，以满足未来更具开拓性的市场发展需求。进入中国市场后，美国固铂轮胎在乘用胎方面陆续推出固铂、斯达飞、马斯特等系列品牌；在卡客车胎方面，以迪恩品牌服务中国市场涵盖多个针对不同细分市场的产品。目前，美国固铂轮胎在华共拥有超过3000家零售店网点，零售服务网络覆盖全国。2015和2016年，Cooper美国固铂轮胎连续两年成为中国环塔(国际)拉力赛唯一指定越野轮胎供应商。2017年又牵手韩魏SMG赛车，组建吉利汽车固铂轮胎车队，激昂驰骋于亚洲第一越野赛车运动，提供给众多越野爱好者们"无固铂，不越野"的真实越野感受。