2017年10月在阿联酋阿布扎比举行的第44届世界技能大赛上，负责电装集团技术与技能研修的株式会社电装技研中心派出代表参加，在“制造团队挑战”项目中获得金牌，在“移动式机器人”项目中获得铜牌。此次世界技能能大赛上，电装集团创记录的派遣了17名选手参加8个工种的比赛。其中日本选手8名，参加了自动化技术、制造团队挑战、机电一体化、移动式机器人、机械组装项目等比赛。电装海外公司中，泰国选手3名，参加自动化技术、数控车床、数控加工项目比赛；印尼选手3名，参加数控加工、机电一体化、工业控制项目比赛；越南选手2名，参加数控车床、工业控制项目比赛；并且作为电装墨西哥分公司首次派出1名选手，参加数控车床项目比赛。获奖的电装选手们电装自1971年首次参加第20届世界技能大赛以来，截止目前，共获得金牌32块、银牌16块、铜牌15块。特别是自1991年第31届大赛以来，电装已经连续14届在大赛中斩获金牌。获奖的电装选手们电装认为，作为制造业的两大支柱，技术研发和高度熟练技术工人及其培养同样重要。电装的技研中心及其前身创立于1954年，始终注重技能者培养，致力于高技能人才和技能的传承。参加世界技能大赛，不仅仅是为了夺取好的成绩，更是为了通过大赛磨炼年轻技师的心理、技术和体力，是其具备成为高度熟练技术工人的条件并不断传承下去。今后，电装将不断参与世界技能大赛并将年轻技师和技能的传承不断推进下去。电装简介：电装，是世界屈指可数的汽车零部件生产厂家之一，在2017年世界500强企业中排名第236名。如今，电装在全球30多个国家和地区设有近200家关联公司，集团员工数超过15万人。作为电装在中国的统括公司——电装(中国)投资有限公司，成立于2003年，目前在国内设有生产公司、销售公司以及软件开发公司等共计30家关联企业，建立了完善的销售、售后服务体制和生产供应体制。在2017年，电装提出新的品牌口号：“CraftingtheCore”，新口号传达了“电装会更大的发挥代表企业灵魂的造物精神，创造新的价值，为世界打造各种核心事物”的意愿。建设人、车、环境和谐共存的美好未来是电装的愿景，今后电装将继续致力于环保、安心•安全技术和产品的开发，积极为中国社会作出贡献。