10月26日，东风日产联合小米科技，正式开启“智享童梦计划”公益行动，计划为湖北恩施、新疆伊宁等教育欠发达地区的多所小学筹建“智享教室”，让大山孩子们能够从互联网电视、PAD、VR装置以及语音交互等智能设备中体验到科技的乐趣。即使远离城市，孩子们也能通过教室，接触到更前沿、更优质的教育资源，并通过互动体验，了解智能科技发展的趋势，开拓视野，启迪创新。东风日产副总经理王金宁表示：“作为备受信赖的企业公民，东风日产成立14年来，持续践行企业社会责任，并不断结合社会公益的趋势，持续创新公益形式，带动车主、员工、经销商等价值链群体共同参与。此次‘智享童梦计划’，以‘智能扶贫’的理念，响应了国家对于全民智能教育普及的长远规划，让教育欠发达地区的孩子们，也能享受到科技的阳光，改变他们认知世界、探索世界的方式，发现未来更多的可能性。”普及科技阳光，发展智能教育自2008年阳光助教系列行动启动以来，东风日产在近10年的扶贫助教工作中，也不断总结经验，改变思路。一位连续3年参加阳光助教行动的东风日产车主冯先生表示：“让我印象最深刻的是孩子们精神生活的匮乏，与外界的隔绝，让山区的孩子与科技近乎脱节。很多孩子甚至没有见过智能手机和电脑，当我用电脑传送照片时，他们好奇的眼神和各种对电脑稀奇古怪的问题，让我感触很多，我很希望在为他们做些什么。”据东风日产公益项目负责人介绍，过往资助的数十所贫困小学，硬件条件已经在国家扶持和社会资助下，得到了大幅改善。东风日产也援建和翻新了包括阳光操场、阳光教室等设施，让孩子们的学习和生活得到了一定保障，但如何让孩子们跟上社会发展的脚步，学习到更多的知识，是其一直在思考的课题。“大山孩子的求知欲望，超出我们的想象，相比城市的孩子，他们能接触到的智能和科技讯息极其有限。我们也希望这所小小的智享教室，能启迪孩子们的创新思维，让他们成为科技发展的受益者，从而更好改变未来。作为一家倡导‘智能引领未来’的车企，这是我们必须长期坚持的责任。”东风日产市场销售总部副总部长陈昊表示。携手小米科技，“30平米”空间大有乐趣同样作为智能科技的代表企业，此次东风日产联合小米科技，也成为了公益跨界合作的典范，得到了媒体和网友的好评。为了更多层次满足山区孩子的需求，此次“智享教室”包括了“智行课堂”、“智享娱乐”以及“情感连线”等三个核心功能。智行课堂主要包括互联网电视、智能音箱等设备，内置可实时更新的教育影像资源，寓教于乐，大幅改善孩子们的多媒体课堂环境；而智享娱乐区，包含了VR设备、AR、PAD等设施，在丰富孩子们的课外生活同时，能够不断开发他们的大脑潜力，培养创新意识。同时，山区孩子还可以通过PAD设备，与远在城市的父母亲人视频连线，让留守儿童不再孤单。“我们希望通过携手科技创新企业，为山区的孩子普及智能、科技化的知识，让他们与社会发展同步，与世界变化并行。”东风日产市场销售总部副总部长陈昊表示。九年公益征程东风日产用心践行企业责任作为一家年轻的汽车企业，东风日产自成立之初就确立了“共谋福祉、共创价值”的企业愿景，并确定了安全、环保和社会公益3个战略方向。作为企业社会责任的核心组成，自2008年以来，东风日产一直秉承初心，持续开展了针对欠发达地区师生进行精神和物质扶助的“阳光关爱助教未来”项目。在过去8年时间，东风日产联合车主、经销商、员工等，已由北至南、横跨超过了58000公里行程，开展了包括黑龙江、湖北、福建、西藏、云南等13省共24站的援助行动，累计投入超过3930万元人民币，受惠师生超过83万余人，北至齐齐哈尔，南至广东清远，攀上珠穆朗玛，深赴甘肃山区，将公益阳光洒遍神州大地。“无论过去，现在，还是未来，东风日产在公益事业方面，从未懈怠，持之以恒。未来5年，我们计划在企业社会责任方面投入逾8亿元，脚踏实地、与时俱进、精准帮扶，让更多人感受到社会的温暖。我们也希望通过企业示范作用，影响和带动整个社会一起加入到公益事业中，传递社会正能量。”东风日产副总经理王金宁表示。