经过近几日紧张的网上封闭投票，2018中国年度车各奖项十选三已经完成，五大奖项三强名单出炉。作为本次活动的主要合作伙伴，美国固铂轮胎全程参与了各车型的海选、试车等系列活动，并提供了诸多建设性意见。“中国年度车”是世界年度车评选在中国市场的延伸，其评选流程和投票规则与世界年度车一脉相承。中国汽车专业媒体主编俱乐部作为该评选的发起者，致力于贡献公平、公正的第三方意见。其中，中国汽车专业媒体主编俱乐部是由资深汽车媒体人组成的非商业性俱乐部组织。“中国年度车”评选严格遵循国际标准，奖项由专业汽车记者投票产生，力求成为中国最中立、最权威的汽车评选。全球领先的轮胎制造商之一、美资上市轮胎公司Cooper美国固铂轮胎作为“2018中国年度车”的主要赞助商，对本年度的评选活动提供支持。此次由29位专业媒体人组成的评委团综合考虑车型的市场表现、销售情况以及综合性能等因素，“中国年度车”、“中国年度SUV”、“中国年环保车”、“中国年度设计车”以及“中国年度性能车”五个奖项的十强车型(其中，中国年度性能车为前六强车型)进行网上评分。最终入选五个奖项三强的车型如下：(排名不分先后)2018中国年度车三强：沃尔沃全新S90长轴距路虎全新揽胜星脉全新BMW5系长轴距版(排名不分先后)2018中国年度SUV三强：传祺GS8路虎全新揽胜星脉WEYVV7c/s(排名不分先后)2018中国年度环保车三强：荣威eRX5保时捷PanameraTurboSE-Hybrid行政加长版全新东风本田CR-V锐.混动(排名不分先后)2018中国年度性能车：兰博基尼HuracánPerformante迈凯伦720S法拉利812Superfast(排名不分先后)2018中国年度设计车三强：阿尔法·罗密欧Giulia路虎全新揽胜星脉东风雪铁龙天逸C5AIRCROSS11月8日，29位评委将在北京进行所有入围三强车型的实车测试。评委们将根据入选车型的综合表现来进行终选，同样通过网上封闭投票的形式，此环节的评分规则为每位评委手中共持有10分(10分必须全部投出)，按照重要性的顺序，将分数投给入围车型，其中有1款入围车型必须投5分以上(含5分)，剩余分数自由分配给该项其他入围车型，评分不得为0分(每个奖项入围车型得分总和不能超过10分)。最后，评分系统根据所有评分计算出每个奖项的最高分得主。届时，五个奖项的三强入围者以及媒体朋友们都将于11月16日齐聚广州富力丽思卡尔顿酒店，共同见证2018中国年度车及各分项奖得主的诞生。美国固铂轮胎近年来积极立足汽车配套市场，以客户需求为导向，借力“2018中国年度车”评选的契机，深入了解不同车型的市场表现、销售情况以及综合性能等因素，持续推进现有轮胎业务的产品研发和市场布局，在质量体系与客户需求方面着力进取，以持续满足未来更具开拓性的市场发展需求。关于美国固铂轮胎Cooper美国固铂轮胎是全球领先轮胎制造商之一、是在纽约证交所上市的轮胎公司，1914年成立于美国俄亥俄州，至今已有100多年发展历程。固铂在美国市场有非常高的占有率。作为"全球SUV&越野轮胎大师"，美国固铂轮胎在三大洲拥有众多生产基地，销售和分销网络遍布全球，以满足世界上大多数活跃市场的需求。Cooper美国固铂轮胎于2006年4月正式宣布进入中国市场并在上海成立亚太地区总部。2008年6月固铂轮胎亚太技术中心在上海成立，支持中国市场和出口海外产品的研发和测试。2014年1月,全新的固铂轮胎亚太技术中心搬迁至昆山工厂内。它集全球先进科技与优秀资源于一身，持续推进新产品研发，以满足未来更具开拓性的市场发展需求。进入中国市场后，美国固铂轮胎在乘用胎方面陆续推出固铂、斯达飞、马斯特等系列品牌；在卡客车胎方面，以迪恩品牌服务中国市场涵盖多个针对不同细分市场的产品。目前，美国固铂轮胎在华共拥有超过3000家零售店网点，零售服务网络覆盖全国。2015和2016年，Cooper美国固铂轮胎连续两年成为中国环塔(国际)拉力赛唯一指定越野轮胎供应商。2017年又牵手韩魏SMG赛车，组建吉利汽车固铂轮胎车队，激昂驰骋于亚洲第一越野赛车运动，提供给众多越野爱好者们"无固铂，不越野"的真实越野感受。