你知道外国人有多认可中国的创新能力吗?在发达国家中平均2个人，有1个很认可中国的创新能力，而在发展中国家，平均4个人有3个认可中国的创新能力。在中国，认可中国创新能力的人并不多，甚至部分人妄自菲薄。实际上，中国的创新能力已经很强，在《2017年全球创新指数》排名中，中国的创新指数的世界排名位列第22名。不仅如此，中国对创新的理解也在不断发生变化，除了技术和产品的创新，经营理念、商业模式、机制体制等方方面面的创新，也已经成为中国创新的符号。甚至，人们印象中刻板落后的传统行业，在创新方面也是不落于人后，甚至玩出了新花样。以长城润滑油为例，它将创新元素贯穿到方方面面，开拓了从理念、技术到模式的一体化创新格局，它的三种创新玩法颇有启示价值。创新玩法一：将研发从实验室搬到客户工作区长城润滑油作为传统行业的代表，其创新力不仅表现在技术、产品方面，更表现在其新型的服务模式上。长城润滑油作为业内标杆型企业，在服务模式上加入了自己独特的创新元素。长城润滑油独创了技术+市场+服务营销模式，与各行业标杆企业成立联合实验室，进行同步设计、同步研发，以同吃同住的策略进行研发，确保技术储备领先整个行业。前段时间大火的大国重器复兴号提速事件，长城润滑油就是功臣之一，复兴号以更快的速度运行所涉及的技术很多，其中齿轮箱是关键之一，相应的齿轮箱润滑油也非常重要。如果润滑品质不到位，就无法承受复兴号高速运行给齿轮箱带来的超高温负荷，从而损害齿轮影响车辆。长城润滑油为复兴号原创设计的齿轮箱油，就是携手中车联合研发的，完美匹配了复兴号齿轮箱的润滑需求。创新玩法二：与大佬建立战略合作，主导行业话语权为了保持与世界最先进的技术同步，洞察各行业的润滑需求，长城润滑油还与各行各业的龙头企业公司建立了战略合作关系。今年6月份，中石化与中车建立了战略合作，其中一项重要的合作内容就是，长城润滑油将联合中车加强高铁润滑技术的研发，同时共同推动高铁润滑产品的国家标准的制定，主导行业的规范发展和话语权。与中车的合作并不是个例，早在之前，长城润滑油就开始与高端制造业的行业龙头进行战略合作。许多中国装备制造相关领域企业也会在海外选择与长城润滑油合作，如三一重工和徐工就分别与长城润滑油签署了海外战略合作协议。创新新玩法三：协同创新，服务共同的客户长城润滑油与各行业龙头企业构建服务联合体，协同创新，服务共同的客户，为客户创造更多价值。今年8月份，长城润滑油与中国轴承龙头企业洛阳LYC轴承有限公司在北京宣布建立战略合作关系，两位行业大佬就构建服务共同体达成共识，整合双方各方优势，共同服务涵盖航空航天、高铁、冶金、风电等各行业的共同客户。刚过去的9月，振华重工在新加坡成立了振华东南亚创新中心，而长城润滑油作为振华重工的力邀伙伴加盟，助力振华重工满足进一步提高码头远程控制、自动化和设备维保等方面的创新需要，并共同研发智能化港口运营和管理所需的技术。双方此次在海外开展跨界合作的重要目的之一，就是发挥双方各自优势，共同服务好港口运营客户。其实，在中国创新无处不在，而国内的创新能力也随着发展不断提升，因此为了适应行业发展，作为中国高端装备里流淌的金黄血液，长城润滑油不仅需要产品创新，更需要经营理念、商业模式、机制体制等方面的创新，才能持续地满足中国高端制造业不断进步的润滑需求。