10月28日，由大众交通、北汽鹏龙行和奔驰合作的鹏龙大众星徽正式开业，上海西北区域新添一家高规格梅赛德斯奔驰4S店。鹏龙大众星徽店由大众交通集团与北汽鹏龙行合资成立，坐落于青浦区的北青公路。青浦作为上海西大门，也是未来江浙沪全面对接的交通枢纽，地理位置优越。鹏龙大众星徽的入驻，将与大众现有的另两家汽车4S店一起，丰富当地汽车销售服务产业链，集结起汽车销售服务领域的新高地。大众交通集团董事长总经理杨国平把这个项目称为大众和奔驰品牌合作的一个新里程碑。他介绍说，大众交通与奔驰结缘，始于二十年前，当时大众采用奔驰600作为国宾接待用车，并以此打造出一支敢打硬仗、享誉海内外的大众国宾车队，多年来，先后承接过包括APEC会议、上海世博会、上海网球大师杯赛、F1上海站等多项重要的外事、会务和赛事接待工作，深受中外贵宾好评。如今，大众交通仍拥有包括新款迈巴赫在内的沪上规模和车型均首屈一指的奔驰车队。2004年，大众交通又在国内率先采用奔驰车作为出租车型，在高端出租车运营方面首开先河，当时曾引发巨大社会反响，更在市场上出现“奔驰出租一车难求”的局面。距鹏龙大众星徽店不到100米，还有沪上唯一一家由大众交通与奔驰合作的梅赛德斯-奔驰驾驶学院，全程采用奔驰车教学和考试，为学员提供高品质的学车体验。杨国平表示，以上这些项目为大众交通和奔驰结下不解之缘，鹏龙大众星徽在此基础上，将双方的合作更向前推进一步，并将依托周边大众交通汽车服务业的集聚优势，为用户提供从学车、购车、二手车交易、维修保养到汽车俱乐部等全维度服务，开启沪上汽车销售服务新模式。鹏龙大众星徽按目前奔驰品牌4S店最高标准建造，采用数字化展厅，为车主提供更丰富、更立体的选车参考和体验。大众交通未来还将在此基础上，从数字营销层面向数字管理、数字服务和数字商业领域扩展，推动整个大众汽服板块升级。在大众交通、奔驰和北汽集团三方协作下，鹏龙大众星徽将充分诠释奔驰品牌百年传承的科技理念，为上海高端汽车销售服务注入新动力。未来，大众交通旗下的大众出行网约车平台将采用奔驰车型，为乘客提供个性化高端网约车。杨国平把大众交通与奔驰的合作概括为8个字：大众出行，奔驰引领——用奔驰品质的车辆和大众交通的优质司机和管理能力，为市民大众提供正规、专业、安心、舒适的出行服务。