贫穷限制了我的想象力，从没预料到这年头，还有一个肾都买不起的iphone。更关键的是，它还有价无市。据悉：iPhoneX的产能在今年年底只能最多交付3000万台，而首发出货量只能保证300万台，但全球市场缺口应该要远高于这个数。相比于市场遇冷的ip8来讲，ipX的确拥有火爆的资本。FaceID的脸部识别、彻底取消物理按键的全面屏设计，都成为了话题的焦点。作为科技产品的ipX，早已跨界成为社会话题的风暴中心；作为交通工具的汽车，也在与科技智能产品跨界。既然ipX能搞出面部识别，那么汽车也能变身AI跟你聊天。跨界新车互联网基因十足就在最近，北汽威旺推出“跨界”新品——“会聊天的跨界家用车”威旺M30PLUS。新车搭载Welink智能科技系统，可实现语音操控，并支持微信语音回复，彻底解决了“低头族”的困扰，成为当下最时髦的互联网跨界车。进入车内，Welink系统被搭载到一块12寸中控液晶显示屏上，这块酷似“特斯拉”的中控大屏，彻底取消了传统的物理按键，并集成了车辆大部分控制功能，超大尺寸的屏幕科技感十足。与众多车型搭载的百度Carlife相比，WeLink系统具备“兼容性广、连接便利“，这两大优势。该系统完全支持Android和iOS智能操作系统，且对手机app的兼容性更强，系统内置的喜马拉雅、QQ音乐等软件，均深受年轻用户喜爱。日常连接仅需一根数据线即可，极大方便了用户的使用体验。边开边聊语音文字随意切换为了迎合年轻用户群体的使用习惯，也为了提升驾驶安全性，Welink系统具备微信语音回复功能。无论对方发来文字还是语音，该系统都能自动以语音形式播报给车内用户。同时，该系统也可通过语音回复对方微信，实现了能够一边开车一边跟朋友聊微信的炫酷操作。当然，你也可以通过语音识别功能，使用Welink系统上搭载的各项功能。例如日常寻找快餐店或加油站时，只需对系统说出指令，导航就会根据车主所在的位置，以距离优先，推荐各个目标地点，相比于大部分车载导航多级页面输入的规则，语音识别功能的便利性不言而喻。同时，威旺M30PLUS的语音识别技术，具备较为精准的抓取水准。坐在驾驶员位置，用户不必刻意放缓语速或加大声量，只需保持日常交流状态即可。在语音交互的体验感上，即使对标一些拥有黑科技的合资车型，也有一争之力。这对于售价仅5万起的威旺M30PLUS来说，足以称为跨级高配。可以说，在产品升级热潮下，iphone强大的品牌力，都无法阻止如华为、小米等新势力的入侵。如果不是ipX救世，恐怕iphone一只脚已经掉下神坛。同样的，在MPV领域内，想要做出产品的质变，不止配置要跨级，思路更要跨界。威旺M30PLUS的诞生，正是源于品牌对产品力的全面兼顾，更源于威旺为年轻化、网络化、娱乐化用户，打造肆意生活的全新体验的初衷。当汽车会说话？你愿意再聊5块钱的吗？