进入2017年以来，我国商用车领域各细分市场亮点频出，销量持续增长，主要表现在两个方面：一是卡车市场持续增长成主旋律。随着快递业和城乡“双向物流”的发展，新型城镇化建设不断推进，以及经济企稳、消费升级、治超新政及“一带一路”建设等将助推卡车市场的持续发展。尤为重要的是，随着环保监控力度的加大，一批老旧国三车将被强制性淘汰。二是新能源商用车驶入快速增长通道。新能源汽车发展有广阔的前景，是我国未来的发展趋势和重点。尤其是节能减排的压力下，新能源商用车更发挥着无可替代的作用。全国多座城市已连续出台鼓励新能源商用车发展政策，截止到今年8月上旬，山东省已投入22.44亿元支持新能源汽车发展，以进一步培育良好的新能源汽车应用环境。同时由于新能源商用车低廉的运营成本等特点，也为新能源商用车的持续增长提供有力保障。下半年，新能源商用车仍会有较强的增长态势。为顺应商用车行业发展和市场需求，在行业内搭建一个高效的合作交易平台，11月23-25日，由中国国际贸易促进委员会、中国交通运输协会、济南市人民政府等多家单位主办，济南市贸促会、济南市经济和信息委员会、山东新丞华展览有限公司共同承办的“第十届中国(济南)国际商用车展览会暨全国新能源商用车选型对接洽谈会(简称：商用车展)”将在济南国际会展中心举办。现场将重点展示“智能车、新能源车、各类老国三车升级换代、城市物流配送车、天然气卡车；电动、混合动力商用车”等商用车型，采用“会+展+节”的举办形式。本届展会主要体现以下特点：展销结合，精准对接，注重大会交易功能。本届展会以“创新引领行业开放共享未来”为主题，设置标准展位1000个，总展览面积2万多平方米。现场将规划设置“绿色环保节能、智慧创新技术、军民融合成果、危化品运输、重点行业应用装备、商用车后市场及配套设施”六大展示区。在展会现场将举办产品促销特卖会，40多家商用车品牌将推出100余款车型，200多款升级换代产品，现场购车，可享受大幅优惠！还将举办新能源商用车选型对接洽谈会，有关政府部门、新能源厂家、运营方、快递业四大供需方负责人通过“一对一”对接的方式进行精准对接。高端对话，智慧共享，聚焦产业发展热点。为进一步促进行业间的交流合作，提升大会的服务功能和实效性，在展会同期还将举办首届中国物流发展“泉城论坛”、全国新能源商用车产业发展高峰论坛等多场论坛活动。来自行业的领导、专家学者和企业代表约700人将到会参加。其中，首届中国物流发展“泉城论坛”将分为1个主论坛和物流企业发展、物流园区发展、物流与金融融合发展等多个分论坛。现场将邀请国家和省市相关部门领导、物流及汽车生产企业、2016年第五批星级物流参评企业、金融机构等单位人员参会。针对综合运输体系建设与区域物流中心打造、物流产业集群与区域经济协同发展、山东物流云推进园区互联互通、物流金融支持现代物流发展、物流企业商业模式与供应链金融、电商物流发展状况及存在的问题展开探讨，并就相关合作项目进行对接和考察。多方互动，关怀司机，举办齐鲁卡友节。本次大会期间还将举办“首届齐鲁卡友节”，现场将推出丰富多彩的一系列活动，卡车司机可免费参加维修保养讲座、卡车司机招聘大会、车型互动点评、参观汽车博物馆、参观卡车生产线、免费体检等活动。大会将引用更多的互联网技术、直播技术，实现主办方、厂家、经销商、车管经理人、老车主、新车主之间的多方互动和线上线下的多维交互。此次展会的举办，对于推动商用车产业转型升级以及新能源汽车行业的持续稳定发展具有重要意义