10月25日，在广州市白云区博海小学的阶梯教室里，孩子们上了一堂生动有趣的交通安全教育课-红灯停、绿灯行、走斑马、不抢行!，身着红色工作服的电装广州分公司员工，将电装的儿童交通安全教育带到这里。目前，社会交通环境复杂，大众对于交通安全的认识还存在欠缺。为了让交通安全的理念从小建立，从2015年开始，电装就在中国展开针对儿童的交通安全教育普及活动，上海、北京、天津、广州、长春、重庆等地的分公司和全国多家生产公司都在所在地区联系小学，开展讲座。电装通过实际案例，总结出了交通安全小知识，用符合孩子心智的教学方法，教给孩子们。让低幼年级的孩子，了解如何过马路、路上行走、规避潜在的道路危险。广州市白云区博海小学位于江高镇塘贝村，是一所专门招收外来工子女民办小学，全校800余名学生均为在本村及附近务工的外来人员子女。此次，在博海小学开展的活动，已经是电装广州分公司在17年度开展的第二次儿童交通安全活动了。这次，课堂上的学生们是刚刚进入小学一年级的两个班级小朋友。他们好奇多问，活泼可爱，有超强的模仿能力，是开展交通安全的最好时间。课堂上，电装的工作人员讲解有趣，和孩子们开展了充分的互动。通过学习，孩子们都表示要牢记交通安全的重要性，平时要遵守交通规则。校方领导对课堂取得的效果非常满意，表示要尽快让更多的孩子接受电装的交通安全教育。课后，电装的工作人员还给孩子们准备了小礼品——交通安全书籍和可以挂在书包上提高夜间辨识度的反光钥匙链，受到了师生们的热烈欢迎。电装，持续坚持开展的儿童交通安全，已经让越来越多的孩子提高了交通安全意识，加强了自我保护能力。今后，电装将继续深化儿童交通安全教育的普及，每年都会开展相关的安全知识普及活动。在中国发展事业的同时，电装也积极开展交通安全、环境保护、人才培养等多个领域的公益活动，与社会大众共同营造和谐美好的社会氛围。电装简介：电装，是世界屈指可数的汽车零部件生产厂家之一，在2017年世界500强企业中排名第236名。如今，电装在全球30多个国家和地区设有近200家关联公司，集团员工数超过15万人。作为电装在中国的统括公司——电装(中国)投资有限公司，成立于2003年，目前在国内设有生产公司、销售公司以及软件开发公司等共计30家关联企业，建立了完善的销售、售后服务体制和生产供应体制。在2017年，电装提出新的品牌口号：CraftingtheCore，新口号传达了电装会更大的发挥代表企业灵魂的造物精神，创造新的价值，为世界打造各种核心事物的意愿。建设人、车、环境和谐共存的美好未来是电装的愿景，今后电装将继续致力于环保、安心·安全技术和产品的开发，积极为中国社会作出贡献。