“你何时脱单？”这样的问题很多时候已经不仅仅来自家中亲戚长辈，朋友同事之间也会时常谈起。调查显示，我国未婚者中男女性别比失调(根据2015年全国抽样数据推算已达143：100)，“竞争严峻”的形势越来越明显。上世纪八九十年代之前这种问题还有工会组织来帮助解决，如今这样的社会问题则需要全社会群策群力了。日前，新浪微博上一个名为#动擎不难#的热门话题走红，居然是比亚迪的某热销车型在教导“单身狗”们如何“撩妹追女神”。话题导语中写道：金秋时节，激情如春！如何让女神对你一见钟情？宋DM教你“开车撩妹”的正确姿势！5秒内百公里加速的“竞速大咖”，全时四驱的“全能健将”，综合油耗4L的“家政好手”，比亚迪魅力“型男”——宋DM与你分享撩妹那些事！分享你的撩妹经验，或与女神的故事，为情感小白们指点迷津吧！可以看出，这里面也有些企业宣传的因素，但是话题本身对“单身狗”们仍有足够的诱惑力，而且从话题下面的讨论中可以看出，随话题讨论逐渐归纳产生的《“542”爱情宝典》似乎对于不少单身人群确定有一定的指导意义，这与企业主推车型宋DM的功能点“542”结合也很紧密并不突兀，这就使得话题本身有了足够的群众基础，成为热门话题也就不足为奇了。记者联系到该话题的主持人“奔跑chan”，据其透露这一话题除了有他们自己的经验教训与网友分享外，也邀请了网上的“老司机”共同献计献策，将爱情中的点滴经验倾囊传授。他们还将把其中的重点内容收录至《“542”爱情宝典》中，供情感小白们交流学习，重新点起久违的“一见钟擎”带来的无限激情！不知道这样一份出自“汽车脑洞”，汇集“司机经验”的爱情宝典对正在努力脱单中的网友有怎样的帮助，不知道能否帮助更多的朋友在即将到来的双十一时告别“光棍节”。