好车如男人，应当有趣、有料、有实力！著名主持人华少以“中国好舌头”刷新语速纪录，其加盟打造的“中国好SUV”则一举突破人们对八万级SUV的所有想象。作为凯翼汽车旗下的A级SUV，凯翼X5凭借王者品质和亲民价格，成为同级车型的全新标杆，自开启预售以来，关注度与订单量一路飙升。10月29日，凯翼X5区域上市及试驾系列活动将在合肥、杭州拉开大幕！百闻不如一“试”，凯翼X5将携“趣野”挑战和购车优惠席卷而来，即日起前往当地凯翼经销商报名，就有机会与传说中的“八万级王者”一道，打一场男人的战争！有趣！趣野挑战，等你来战10月29日，凯翼X5趣野挑战正式打响！以“趣野”之名，来自各地的高手将与凯翼X5一道，围绕场地和道具两大板块展开对决，不仅全面验证车辆性能，更是对驾驶技术的综合考验。S弯是对操控性能的极端考验，直道加速令人血脉偾张，紧急避让演绎惊险刺激……不仅如此，趣野挑战更以一系列团队任务，为一家大小带来惊喜互动，齐享趣野之乐。在乐趣与激情之外，凯翼X5还将带来更多惊喜：优胜者将获得各种给力的大奖，现场订车者更有意想不到的优惠与好礼。招募通道已全面开启，凯翼X5的“真心粉”可以联系当地凯翼经销商报名参战。有礼！惊爆团购惠，邀你来抢大来头，自有大手笔！多种优惠叠加，涵盖买车、用车和养车的各个环节，凯翼X5的诚意与用心已然爆棚。为迎接凯翼X5区域上市，作为新车主的见面大礼，凯翼X5将在上市会上推出“团购惠”，九重礼、礼上礼、幸运抽奖……各种惊喜将令人抢到手软！不仅如此，凯翼汽车还备好一系列优惠政策。即日起，到店购买凯翼X5的用户可获得“3免一惊喜”(详细请咨询当地经销商)：免费一——18期免息，购买凯翼X5的车主，均可享受18期0利息贷款政策，让车主购车更加便捷；免费二——免费终身质保，购买凯翼X5的车主整车享受免费终身质保，即整车除易损件、特殊件以外的零部件均享受不受时间、里程限制免费维修保证；免费三——免费终身道路救援，在整车行驶3年或10万公里后，凯翼X5车主可以继续免费享受终身道路救援服务，让车主免除后顾之忧。当然，作为凯翼X5的一大彩蛋，只要咨询当地经销商，就有机会获得“惊喜”好礼。有料！凯翼X5同级称王承袭奇瑞集团有口皆碑的制造品质，凯翼X5以四大优势全面领先，足以力挑群雄！并且，整车共计60项主流配置均为全系标配，更见十足诚意。全方位标杆安全高品质，让你放心去野。凯翼X5配备了M.E.C矩阵式高强度轻量化车身，高强度钢板的使用率超过63%。同时，全车系标配包括博世9.0版本ESP车身电子稳定系统、高灵敏倒车雷达及高清倒车影像等11项安全配置，旗舰型还配备TPMS胎压监测系统。丰富人性化智能高科技，刷新出行生活。Valeo-PEPS无钥匙进入及一键启动系统、8英寸智能触控真彩大屏、百度CARLIFE跨平台车联网服务等科技配置，都是凯翼X5令人惊喜的亮点。其8英寸触控大屏集蓝牙电话、智能导航、语音控制、手机互联、倒车影像于一体，更加方便智能。超越同级的舒心大空间，有容乃大，有颜在先。凯翼X5的4506*1841*1740车身尺寸带来了宽阔的车内空间，环抱式座舱设计风格更觉舒适；黑棕、全黑内饰配色尽显内敛沉稳。不仅如此，凯翼X5致力打造头等舱式的全景高视野宽大空间，配备了同价位车型鲜有的全景大天窗。1.5T全路况超级大马力，动力强劲“野”性足。凯翼X5豪华型版本将搭载2.0LDVVT自然吸气发动机，最大功率为102千瓦，最大扭矩182Nm，尊贵型和旗舰型搭载的1.5TTCI发动机，最大功率相比豪华型提升至112千瓦，最大扭矩提升至205Nm，强劲动力高于市场上同级热销车型。同时，凯翼X5还采用了经由德国本特勒公司调校过的多路况底盘。190mm的离地间隙、600mm的涉水深度、最大爬坡度高达48%，远超同级竞品，更加深凯翼X5越野属性。此外，凯翼X5大手笔推出豪华型2.0LDVVT-MT/CVT、尊贵型1.5TCI-MT/CVT、旗舰型1.5TCI-MT/CVT，全系价格区间为7.99万元—10.49万元，全面覆盖各个区间的购车需求。从配置曝光到价格发布，凯翼X5一次次牵动人们的目光，带来一波接一波的惊喜。凭借有趣、有料、有礼的全方位表现，它势必掀起新一波热潮！挥洒属于男人的速度与激情，畅享触手可及的购车狂欢，各路高手正在摩拳擦掌，更多精彩请联系当地凯翼经销商或，让我们拭目以待！