低温来袭，缤纷秋色开始由南向北慢慢绽放。良辰美景难得，收敛可不是开启狂欢的正确姿势。经由一个神秘之夜，让你不泯的童心满血复活！“万圣节”已经彻底“中国化”，它已不仅是小朋友挨家挨户要糖果的日子，更是玩心不减“大朋友”不能错过的一场个性游戏。蠢蠢欲动的你，怎样才能在万圣狂欢的夜晚Hold住全场，成为万众瞩目的焦点？请参考新BMW118i运动轿车送你的这本《万圣节“鬼魅圣经”》！第一步：炫酷座驾，超正万圣范儿万圣狂欢夜上每个人都会精心装扮，力争成为当晚最酷的那一个，如此怎能忍受让座驾拖后腿？新BMW118i传承家族“睛”髓，炯炯有神的天使眼LED大灯将会成为万圣夜里最独特最炫酷的“南瓜灯”；BMW运动设计套装上身，凌厉动感的前运动保险杠，仿佛是露出尖牙的“小恶魔”；微微上翘的车尾就像女巫的扫帚，奔跑时划开黑夜，留下一道灵动的光影，这样一台万圣范儿十足的座驾必然是你当晚的加分点。如此疯狂的夜晚怎能独行？新BMW118i有着超大乘坐空间，让小伙伴们都能轻松舒适地在车厢内嗨起来；双色内饰氛围灯更能烘托出万圣节鬼魅的氛围；平整且具备425L超大容量后行李厢并配有额外的隐藏储物空间，小伙伴们的化妆道具都能轻松整洁地稳妥安放，拒绝“张冠李戴”的尴尬，化装舞会上从容Hold住全场。第二步：抢先一步，激情不迟到繁忙拥挤的都市夜晚道路，只有快速抢先一步抵达狂欢之地才能占据有利位置，成为狂欢的“核心成员”。新BMW118i运动轿车搭载的“明星”级发动机——BMWB381.5T3缸涡轮增压发动机，获得了2015年沃德十佳发动机与2015年至2017年世界年度发动机大奖。虽然排量不大，但是配合6AT自动变速器可以轻松输出强劲动力。绿灯亮起，新BMW118i弹射而出，在他人追随的目光中，你已经率先来到狂欢夜的“舞台”中心。短暂的夜晚，激情的时刻炫彩一瞬，唯有敏捷的身手才能掌控全场节奏，炫酷座驾城市游走必须要走位“风骚”。新BMW118i底盘采用了大量铝合金轻量化材料，有效降低了簧下质量，这意味着，车辆有着更为敏捷的脚步，并且后悬架配备了变劲度系数螺旋弹簧，正常行驶体验舒适，激烈驾驶支撑力十足。与此同时，新BMW118i精准的底盘调校配合等长半轴设计，加速减速都表现更平稳，让驾驶者可以充分体验BMW纯粹的运动驾驶乐趣。当你选择“运动”模式时它就变成了一只鬼马小精灵，悦动敏锐，陪伴你和小伙伴们度过一个狂欢的夜晚。第三步：智能在线，狂欢不掉队小伙伴们散落在城市的各个角落，如何更快地攒齐这支狂欢队伍？新BMW118i升级BMW最新的人机交互系统——第6代iDrive人机交互系统并搭配NLU自然语音识别系统，更高效便捷的操作让你和小伙伴们第一时间能够团聚，狂欢的夜晚无人掉队。在NLU自然语音识别系统的加持下，你可以就像平常聊天一样语音控制车载娱乐系统，说出“放一首《威廉古堡》”，歌声就会响起，带来万圣节的氛围；打电话更是不在话下，在拨打电话时还可随意修改念错的数字，或直接说：“拨打张三尾数1314的电话”；还能语音发短信不必靠边停车或低头打字，新BMW118i的NLU系统发送信息收到回复后，同样可将内容播报出来，专心驾驶的同时就可轻松与小伙伴时刻保持联系。第6代iDrive人机交互系统再配合8.8英寸中央触控屏，新的界面改为悬浮卡片式菜单，就像操作智能手机一样操作新BMW118i的中控屏幕。驾驶者用两根手指即可放大缩小导航地图，精准判断导航地点，再配合全彩HUD的指示快速抵达小伙伴所在地，还有专属定制的AppleCarPlay功能，与智能设备连接起来更方便，分分钟组织起狂欢战队！最后一步：金融优惠，触手可及要想在万圣节成为真正的炫酷焦点，赢得这场狂欢游戏的胜利，本《“鬼魅圣经”》教你最后一招就能轻松拥有梦想座驾。万圣夜让你拥有“一千零一夜”同款座驾，在BMW天猫官方旗舰店支付1,001元新BMW1系运动轿车订金后，再线下支付尾款购车，即可享受价值7700元免费保养服务。通过BMW悠贷金融方案新BMW1系运动轿车首付低至4.1万元，更享3年/4万公里免费保养服务；同时，还有悦贷金融方案可供选择，新BMW118i车型最低利率仅为0.88%起，同时还享有小排量车型购置税减免政策；此外，月供增容计划还可将保险并入金融项目，极大地降低了年轻人购车压力，使梦想真正触手可及！万圣节狂欢派对，就从你的一个“疯狂”的决定开始！详情请致电天津天宝客户服务专线：022-88277777-531【关于天津天宝】天津天宝汽车销售服务有限公司是天津首家BMW授权经销商，坐落于空港经济区汽车园内，经营范围涵盖新车销售、尊选二手车、金融服务、售后保养维修、保险理赔、大客户业务、BMW生活精品销售等项目。天津天宝售后维修服务中心拥有直接由德国原装进口的先进检测仪器和最新的修理、加工及喷漆设备。技师全部通过BMW认证，向客户承诺“更优异的质量和更高效的服务”。天津天宝以标准化的流程管理和个性化服务理念，贯穿销售与服务的每一个环节，融入BMW“悦”理念，始终坚持“客户至上”的信念，为客户提供管家式尊崇服务。我们将以不断奋进的激情和持续创新的能力让客户感受更精彩的BMW世界。天津天宝，您身边最值得信赖的宝马伙伴。天津天宝汽车销售服务有限公司地址：天津市空港经济区环河北路70号天津天宝官方网站http://www.tjtb.bmw.com.cn天津天宝官方微博http://weibo.com/tjtb天津天宝官方微信TJTB_BMW