提起东北，你会想到什么呢？作为一个中部省份长大的孩子，只见过河，没见过海，只见过小雪，没见过那么厚的大雪，只知道零下5度的气温，没体验过零下35度的冻感，所以，根本无法体会东北人的生活......但是，对于东北，我是一直心存向往的，向往坐在温暖的炕上，吃着东北大乱炖，喝着烧刀子，然后在炕上美美的睡上一觉，想必一定比自家的被窝更舒服。哈哈哈......大老远跑到东北自然没有那么容易满足。我也想去东北看林海雪原，去厚厚的雪地里打一场雪仗，各种撒野；还有，我还想去找个没人的地方尿一泡尿，看看在零下30多度，是不是真的会滴水成冰，哈哈.......走喽，去东北跨年喽！！！于是，就这么盼望着，盼望着，机会终于来了。因为自己良好的工作表现，还有对事业的热爱和追求，以及对领导和组织无限的眷恋。在今年上半年，我终于被公司调到北京总部上班，升职加薪咱们不说，这也意味着，大东北就在我眼皮底下了。不过，我来到北京的时候，还是整个北方最热的时候。而我的想法是等到东北足够的冷了，雪足够厚了，那个时候我才去，只有这样子的东北才能满足我对它的无限遐想。于是，就这么又等了几个月，终于给我盼到到了大东北2017年的第一场大雪。嘿嘿.......我人生中的一个小目标终于可以实现了！！！在我的威逼利诱，以及各种怂恿下，我约了几个平时玩的好的两个同事，大家一起把年假都请了，开着我新买的RAV4荣放，来一场说走就走的大东北自驾。一路向北，人在?途之?在大东北去东北，自然是要去东北的最北方，所以，我和同事商量，打算去黑龙江的省会&mdash;&mdash;冰城哈尔滨。当然啦，我们也不是真的说走就走，该做好的准备还是很有必要的。攻略，路线就不多说了，什么保暖装备，还有各种车用防霜防雪装备，一个都不落，生怕有啥万一。毕竟雪路开车，还是非常危险，需要更注重驾驶安全。BUT，事实表明，自驾去东北，这并不是一个正确的决定，前所未遇的噩梦正在前面等着我们。当天一大早5点钟，我们就出发了，希望能在天黑之前能赶到哈尔滨。我和几个同事轮流开了将近10个多小时的车，京哈高速一路畅通！我还和我同事吹牛：怎样，我的RAV4没买错吧，开着舒服，坐着也舒服，哈哈......可是，就在我们哼着小曲，开心着再过两个小时到达目的地的时候，终于悲催的事情发生了。在快要到哈尔滨的国道上，到处都是雪化之后的水迹，路边虽有些积雪，但也不妨碍交通。看到路程只剩下六分之一，我放心地坐在副驾驶座上打起了瞌睡。人们说人最放松的时候最容易出状况，这话一点不假。当我被咯噔声惊醒时，一睁眼看见的是一条铺满雪的盘山公路。同事一直踩油门，车不仅寸步不前，还咯噔咯噔地向一旁侧滑。天哪！我赶紧下了车，发现四周满是积雪，道路上的雪不厚，但很滑。路上有车印，却没有车往来。后面是一条白茫茫的弯道蜿蜒上来，前面300米处有一个隧洞，右侧是山壁，左侧半人高围栏外就是悬崖，围栏外面有一小堆碎石，零星的枯草在寒风中摇曳。我感觉我们仿佛被扔到了另外一个世界，茫然不知所措。但是更关键的问题是，我和同事几个完全没有雪路脱困的经验，不知道如何才能让车重归正途&hellip;&hellip;我们给远在北京的朋友打电话求教，但远水不解近渴。后来，我和同事分别在车里又是各种转向盘，又是各种踩油门，可是就看着汽车前轮在冰雪上快速空转，一打方向就侧滑，无法前进一寸。当然，我们也试过用铲雪工具铲掉汽车周围的积雪，然而根本就铲不动，厚厚的积雪仿佛就和马路融为一体一样，我们的铲雪工具就像是玩具一样，完全没有用。后来，在这期间，偶尔有农用拖拉机和面包车擦着我们斜在路中间的车过去，我们试图求助，但他们却没有停留。也有人停下来看了看，感觉没戏掉转头就走了。就在我们一脸懵逼，打算干脆坐进车里等着救援队来救我们的时候。终于，有辆黑色RAV4荣放的车主出现在我们前面。我们冲他摇手，大喊：帮帮忙！感谢上天，这辆黑色RAV4真的停下来了。看了下车牌，黑A，是哈尔滨本地的。接着，四个非常壮实的东北大哥从车上下来，并且上来就给我们一人递了一根太阳岛：兄弟，车子陷进去了吧。嗯，是的，大哥你看怎么办呀？没事，这车动力很大的，很好弄出来。你去车上尽管踩油门，我们6个一起在后面推，肯定没问题！后来，几个东北大哥用石块顶住后轮，从路边揪来枯草，从石头缝里刨来砂土，铺到前轮下增加道路摩擦。有那么一瞬间，我都想脱下羽绒服垫在路上，但理智阻止了这个想法。于是，我开着车使劲踩油门，六个人在后面推，很快的，他们便帮我们把车推到了隧道里。车子又能够正常行驶了。我们连忙对几个大哥说声了谢谢，并且决定大家一起赶路，到了哈尔滨，好好的请哥几个喝几杯。哈哈，真没想到，刚到东北，就认识了东北活雷锋！真正的来到东北，你会发现一切悲催都是值得的！经过此次有惊无险的经历之后，我们终于来到了哈尔滨。在哈尔滨的这几天，让我们深刻感悟到，之前一切悲催的经历都是完全值得的。除了不输给北京的雾霾之外，大东北给我的印象真的是超级好，因为这次所有的行程都非常的完美。首先，拿美食来说吧，作为一个正宗的吃货来说，出发前第一时间查看的无非就是美食。而这一路，我们都很满足的吃到了各种美食：马迭尔冰棍，红肠，冻柿子，冻梨，烤面包片，东北饺子王，岩石烤肉，老昌春饼，铜火锅，鱼宴，朝鲜菜，烤羊腿羊排&hellip;...如果你是一枚吃货，东北绝对是让你来了就不想回去的地方。到了哈尔滨，自然要去中央大街，这里应该是所有到哈尔滨的游客到此一游的必然之地，就像去北京就要去王府井一样。特色的方石路因形似一种俄罗斯面包，而又被形象的称为面包石路。来到这里，如同身临海外，能领略一些西洋国家的建筑风格特色。不过，因为我们来的比较早，哈尔滨的冰雕还并没有完全弄好，工人们都在加班加点的雕琢。但是，我对冰雕的兴趣也不大，毕竟咱也不是一个有艺术细菌的人。到东北的雪地撒野，才是我的终极目标。于是，在哈尔滨还没待两天，我和同事几个便匆匆忙忙的跑到中国雪乡。有个笑话叫，哈尔滨负责冷，而雪乡负责美。对了，爸爸后大火的雪乡还有个妹妹叫雪谷，有兴趣的同学去看看，因为时间有限，我们还是选择去了雪乡。果真到了雪乡，发现自己玩性大发，玩雪玩疯了！可能是第一次看到如此深厚的积雪，因为玩的太疯，在第一天的时候膝盖就光荣的负伤了，并陪伴了我整个旅程！滑雪圈，滑冰，埋人，被埋。在雪地里玩的如此放肆也真是这么多年来都未曾感受过的痛快，喊到嗓子都哑了，摔倒根本没办法爬起来，还觉得没过瘾，现在回想当时真的是玩疯了。对了，来到雪乡，强烈推荐一定要玩次雪漂，雪乡有天下第一雪漂的美誉(长约5公里)，雪道时缓时急，全程15-20分钟左右从峰顶漂到坡底，比什么云霄飞车刺激多了。还有，这里要温馨的告诉各位南方的孩纸们，一定要记得多穿衣服，如果你北方朋友只穿了一件毛线衫，千万别跟他学，一定要穿两件，否则你跟我一样，在玩过雪漂之后，全程已冻傻！话说真的是初来乍到不懂事，因为穿的太少，还任性的在室外待的太久，整个人后来冰透了，冷到心骨的感觉。手机也冻傻开不了机，后来我才知道，东北的手机也需要贴暖宝宝的。当时立刻有一种心力交瘁的赶脚。只想回到温暖的房间，好好的在炕上睡一觉。但是，我知道，虽然哆嗦的手告诉我真得好冷，好冷，但是我的内心已经被大东北的一切勾起了无穷的热情：待会，滑完雪，我还要再吃两盘饺子！写在最后这次到了大东北，见识了原来手机也需要贴暖宝宝；感受到了穿三件外套才会不觉得冷；睡了六个人的大炕，真心比被窝暖多了；体验了眉毛头发都被冻住的感受，真的是瞬间走到了白头的赶脚；坚强的在凛冽的寒风中早起去看美丽的日出；也大口的吃了东北菜，知道了什么叫做份量，不胜酒力的中部童鞋还喝了点小酒，结交了不少天南地北的好朋友.......有人说，旅行的过程是心灵的净化，嘿，这话真不假！哎呀，忘记告诉你们，在东北可以放心大胆的去外面撒尿，并不会滴水成冰的，哈哈......