2017年汽车后市场汽配行业中出现了几个高频的词语：亿万市场份额、开拓渠道、提高经营效率、技术引导服务变革......。在整个汽车后市场领域迅速发展的机遇下，国内汽配产业增长迅猛迎来发展良机。在智能化、专业化、高效率的新趋势影响下，北京金沐森科技股份有限公司推出的“车起点汽配经销综合服务平台”为传统汽配人在经营转型阶段，探索出一条新道路。未来的汽配产业发展趋势如何？哪些因素的改变能为汽配企业带来更多的利益？汽配人又需要做出怎么样的转变？车起点CEO何俐林女士讲出了自己的观点。1.服务变革汽配商和线下各中小汽配门店的业务需求都在不断提升：传统的销售渠道需要拓展、配件的采购价格需要更低、最大限度的降低库存压货、更加高效的进行资金周转。这意味着，如今汽配人的经营方式与以往发生了巨大的变化。汽配经销商即是客户又是销售，他们是汽车后市场最为关键的环节。上游的出货商以及下游采购商，都要依靠中间的汽配经销商来提升自己的业务量。再深入分析，汽配商原来最大的价值在于快速集货，最大的利润在于套包。在这种配件利润越来越透明的信息时代，有没有一种方式增加更多的出货机会，从而抵消价格透明所减少的利润？答案是有的！车起点的“智能商机”服务是针对汽配经销商与修理商提高配件销量而推出的线上服务。传统汽配人通常采用即时信息软件进行业务信息交流，该方式存在信息量繁杂、汽配人无法即时处理，软件种类较多、逐个查看费时费力等弊端。“但智能商机彻底解决了这些问题！”何俐林女士对记者表示，“通过自定义关联信息源，完成智能识别汽配、汽修厂商的配件需求信息后，自动匹配库存中各项参数完成抓取。甚至无需打开不同信息源软件，就能完成一键报价，极大的提高汽配人的经营效率。”通过操作演示后记者发现，汽配人在智能商机服务帮助下完成一单业绩的效率，比以往提高了约40%。并且，所有汽配商家都可以在在“智能商机”服务体系下，不仅可以一键报价，还能完成一键询价。2.联盟变革当下市场，汽配联盟是主流模式，而且在相当长时间内都是。无论是由同一车型的汽配流通商结盟，还是由省或地为单位的以渠道为导向的联盟，都遵循它自身的发展规律。部分联盟销售渠道单一导致利润较低，如果组织松散也会面临生存危机，但相对传统模式来说依旧是个进步，是整合，也是洗牌。那些有眼界，有危机意识的人，在看到传统市场竞争造成利润不断下降的趋势时，他们意识到唯有抱团取暖才能生存下去，联盟就在这些行业精英们中自发产生了，尽管内部管理方式、经营策略较为单一。车起点中的“联盟管理”服务推出后，有效的提高了联盟核心竞争力。凭借多种联盟策略，可满足不同联盟中内部成员间的差异化资源共享需求。盟主可通过设置库存全部共享、或自定义库存共享来进行配件销售。联盟成员还可以按需共享客户资源，深度挖掘客户利润价值。车起点中的“联盟管理”服务是对联盟经营方式逐渐优化达成共识的过程，也是一个不断试错的过程。汽配人看清了方向并不代表一定会成功。目标确定了，服务的选择就显得尤为重要。3.技术变革大家也许可以发现，当下我们使用京东、今日头条等网站的时候，他们已经会根据我们的历史行为数据，主动发送我们所关注的信息了，这就是数据在新零售中发挥的巨大作用。对于车起点中的“汽配管理”服务来说，可以通过汽配商、修理厂业务员主动提供给我们的各类数据，通过数据分析去评估开单过程中的操作偏好和习惯，最终设计出一套专属为汽配人使用的快捷键操作方式。该套方式优化了汽配人的传统键盘操作，真正实现“无鼠标、全键盘”操作，并精简了开单流程。在数据保护方面，车起点采用银行金融级别的安全传输方式，网络传输全程SSL3加密，防止网络攻击。即便某个汽配人的电脑出现意外故障，车起点的后台数据也是采用多副本保护，让你的数据不会出现丢失的风险。