10月24日，“大未来、家携手、更辉煌——可可家里2016～2017全国经销商大会暨新品发布会”于山东烟台世茂希尔顿酒店成功举办。会上，可可家里内蒙古省级代理商胡总，收获了一辆近40万的沃尔沃新款SUV！可可家里(北京)信息技术有限公司(以下简称“可可家里”)是一家以大数据驱动时效营销的互联网汽车科技型企业，始终专注于智能车联网、移动场景新媒体及汽车后市场服务等领域。此次大会选在了碧水蓝天、阳光绮丽的山东烟台，可可家里创始人兼董事长袁伟先生，副总裁赵斌、刘超、叶鑫、窦世杰先生、COO韩瑞普先生等公司领导，与来自全国各地的300多位经销商代表和业界主流媒体共同见证了可可家里2016-2017年度取得的累累硕果，以及新一代产品的惊艳亮相。“对于可可家里而言，2017是开拓进取的一年。所有可可家人们并肩作战，克服了种种坎坷、挫折和逆境，凭借拼搏的勇气、创新的精神、力挽狂澜的信心、独占鳌头的壮怀，使我们的企业在风浪中变得更加专注，更加优秀。”可可家里创始人兼董事长袁伟先生在大会致辞中讲到，“2017年可可家里快速成长，市场运营态势良好，产品得到了市场的检验及认可，业绩迎来大幅度增长。”据悉，截至目前，可可家里拥有省级代理16个，安装服务网点860多家，还有众多安装服务网点正在考核评估中，预计今年年底将超过1千家，覆盖20个省市、150多个地级市，辐射全国。会上，来自全国各区域的优秀经销商代表进行了精彩发言，表达了对可可家里旗下产品的认可及对公司总部支持的感谢。其中，销售业绩位居前列的内蒙古、河南、山西等地区的经销商代表与大家分享了工作经验，和对未来市场的无限憧憬。可可家里创始人兼董事长袁伟先生总结道：“过往一年取得的累累硕果，再一次印证了智能车载娱乐产品的市场规模空间是巨大的，当然也是我们全体可可家人拼搏奋进的成果。在此，衷心感谢每一位经销商朋友对我们的信任与支持。我们愿与各位有志之士一道，勠力同心，合作共赢！”随后，袁伟先生亲自为优秀经销商代表——可可家里内蒙古省级经销商胡总颁奖，一辆价值近40万的沃尔沃新款SUV！随着经销商团队的逐步扩大，经销商战略发展问题也是重中之重的任务。为此，可可家里副总裁赵斌先生在会上就“经销商战略发展”一题发表了重要讲话，介绍了企业对经销商管理制度的完善和最新的经销商政策，指导经销商能够顺利将产品售卖并提供优质的客户服务。接下来，可可家里COO韩瑞普先生，副总裁刘超先生、销售副总监郭添翼先生，还详细阐述了下一阶段可可家里在品牌建设、运营管理、市场推广方面的决策和规划，为经销商2018年的工作开展指明了方向和目标，以保证企业长足稳定发展。此次大会的另一个重头戏，就是可可家里第三代智能车载娱乐终端——小鲸娱，震撼上市！可可家里副总裁窦世杰先生在会上针对新品进行了详细的演说和展示。该产品软硬件全面升级，功能完备，不仅可以降低车主出行成本，更增加出行乐趣，创造了出行全新体验，是一款非常酷炫的产品。10.1英寸、1080P的大尺寸高清智能车载PAD，影院级视听享受，沉浸式感官体验！时尚的双屏设计，满足更多需求，带来更多快乐。同时，为进一步升级用户体验，可可家里与中国联通深度战略合作，定制产品专属视频卡和百万高清片库，保证用户极速观影，出行路上High翻天！除此以外，新品小鲸娱不仅售价非常亲民，而且还为用户提供了很多暖心服务，如：实时车辆位置查询、爱车保养提醒、车险续保提醒、周边加油站查询、车辆违章查询等，活动期间用户还可以获赠交强险，可谓大大降低了用户的用车成本，让车主在养车、用车方面更加省心、省力、省钱！面对"互联网+"的风潮，车联网也迎来了全新的发展机遇，智能车载娱乐也随之迎来万亿级蓝海市场。未来，欢迎更多有志之士与可可家里一道，顺势而为，乘势而上，相伴同航，再接再励，一同为梦想振翅高飞，创造更加美好的生活！小鲸娱，大未来，家携手，更辉煌！