优科豪马橡胶有限公司日本母公司——横滨橡胶株式会社将参加于10月25日至11月5日(公众开放日：10月28日起)在东京BIGSITE(东京都江东区)举办的“第45届东京车展2017”。今年10月，横滨橡胶迎来其创立100周年。为纪念100周年，本次参展，除将展示一系列从过去到现在为广大消费者提供充满激情驾驶体验的人气产品之外，还将展示体现优科豪马高新技术实力的橡胶技术及面向未来的下一代革新技术。展位中将展示日本首款帘线轮胎“Hamatown”(1921年制造)的再现模型、横滨橡胶的首款子午线轮胎“G.T.Special”(1967年发售)、开拓出运动型子午线轮胎这一崭新分类的“ADVANHF”(1978年发售)等一些列历史产品。此外还将展示包括今秋上市的“ADVANHFTypeD”、具有超高行驶性能的街道运动型轮胎“ADVANA052”等众多历来令赛车爱好者热血喷张的轮胎产品。在传递优科豪马传承百年的挑战精神的同时，向消费者介绍由此诞生的一众高性能领先产品。在橡胶技术方面，将特别强调展示湿地抓地力技术。届时将集中展示由11月开始陆续上市销售的优科豪马史上具有最强静音性能的高端舒适性轮胎“ADVANdBV552”、为众多豪华车提供新车配套的全球旗舰型轮胎“ADVANSportV105”及高性能低燃耗型轮胎“BluEarth-A”等轮胎产品，用众多产品来展现优科豪马所掌握的湿地抓地性能。此外，横滨橡胶还是行业中首家，超过200个规格产品，在日本国内标签制度中获得湿地抓地性能最高等级“A”的企业。(截止2017年9月末为212个规格)革新技术方面，着眼于节省资源、以环境贡献为目的，大幅实现轻量化的轻型轮胎、控制车身所受空气阻力从而提高燃料利用率和安全性能的空气动力学轮胎的演变模型等也将进行展示。此外还将特别展出英超合作伙伴切尔西FC在上赛季中获得的英超冠军奖杯(10月25日~10月29日)10月26日10点还将计划召开媒体发布会。