近日，阿尔法•罗密欧携旗下两款车型——全新进口Giulia豪华运动轿车，全新进口Stelvio豪华SUV，首次来到珠海国际赛车场，南区区域试驾正式启幕。阿尔法•罗密欧是一个生于赛道的意大利传奇品牌，自诞生起就征战赛场，成就不朽传奇。疾风速雨中，这两款主打运动的车型在赛道上尽情驰骋，一声声让人热血沸腾的引擎轰鸣声，充分彰显阿尔法·罗密欧纯粹意式风格和非凡驾驭性能。纯正基因Giulia豪华运动轿车引燃极致驾驭激情全新进口Giulia豪华运动轿车车身轻盈，传动轴为碳纤维材质，发动机缸体及缸盖、悬挂、刹车、车门均采用铝材设计，最大程度减轻车身重量，实现轻量化的车身设计，低至0.25的风阻系数进一步突显了Giulia的空气动力学性能。Giulia豪华运动轿车采用双涡管涡轮增压技术，2.0升涡轮增压发动机最大输出280马力，峰值扭矩可达400Nm，并配合全系标配的8速自动变速箱。创新的高效制动系统，精心调教的AlfaLink™多连杆悬挂系统，以及AlfaTMDNA三种驾驶模式，让驾驶者尽享同级别车型中傲人的引擎性能和极具乐趣的操控感受同时，Giulia也具有出色的抗扭刚度以及完美的50:50前后轴重量分配，在珠海国际赛车场上复杂的弯道中，灵动且均衡的表现同级无出其右。无论减速入弯还是出弯变线，Giulia均可准确执行驾驶者的操控意图并且车身动态稳定，让驾驶者轻松享受在赛道上一骑绝尘的快感。Giulia的设计以驾驶者为中心，同时确保所有乘员舒适安全。角逐巅峰，需要悉心关注所有细节：Giulia采用精致考究的材质，例如意大利优质真皮和天然实木内饰，每次触碰，都带来令人惊叹的细腻享受；制车工艺同样秉承超高标准。每处细节均以驾驶者为中心，营造令人愉悦和沉醉的驾驭体验。Giulia内饰卓越出众，甄选多种名贵材质：实木饰板(天然胡桃木或深灰色橡木)、拉丝铝材、碳纤维材料和意大利全粒面真皮，彰显Giulia的尊贵个性，与精妙绝伦的意大利工艺完美相融。造型、功能与美观兼备，造就激动人心的驾驭体验，激发所有感官享受。媲美超跑豪华SUVStelvio随心纵横驰骋赛道作为阿尔法·罗密欧精心打造的首款全新进口豪华SUV——Stelvio，承袭品牌纯正的运动基因，Stelvio出色的性能折射了阿尔法·罗密欧不断挑战自我，追求极致驾驭体验的精神。SUV的外表下，Stelvio更蕴藏着媲美跑车的非凡运动性能。Stelvio搭载新一代Q4全轮驱动系统，在赛道上始终保持完美的抓地性能，极大地提升了低附着力路面的行驶稳定性。同时，Stelvio还配备了2.0L直喷中冷涡轮增压发动机，及ZF8速手自一体变速箱，提供了Stelvio出色的动力。AlfaTMDNA智能驾驶系统，可实时调节各车轮之间的扭矩分配，前后轴驱动力分配速度仅有100毫秒，收放自如。Stelvio搭载的AlfaLink™多连杆悬挂系统经过工程师们的精心调教，不仅为Stelvio提供了超越同级的操控性能，也使Stelvio具备豪华汽车的舒适性。与Giulia一样的轻量化车身设计，在同级产品中独树一帜，使加速更为轻松灵动，搭配接近50:50的完美车身重量比例，为驾驶者带来无与伦比的操控体验。活动现场还设置了历史墙回溯、深入展示品牌历史和理念。历史墙就像是一部时光机器，为大家真实地还原阿尔法•罗密欧的百年辉煌历史，重现阿尔法·罗密欧发展历程中具有里程碑意义的人物和车型，让阿尔法•罗密欧的粉丝大呼过瘾。不久后的11月中旬，阿尔法·罗密欧将再次亮相上海国际赛车场，将令喜爱阿尔法·罗密欧的粉丝们大呼过瘾。预约试驾，或欲了解更多信息敬请垂询:上海骏霖汽车销售服务有限公司阿尔法罗密欧汽车授权经销商