近年随着互联网+的产业发展越来越深入，汽车电商行业的投资和消费越来越火热。根据新联iNews舆情监测平台数据，就优信二手车、瓜子二手车、人人车等三家二手车电商平台第二季度舆情传播情况制作了《2017年第二季度二手车电商舆情报告》。报告显示，二手车电商行业舆论热度继续增高，二手车电商消费越来越被多被市场选择；通过重点选择对优信二手车、人人车、瓜子二手车等主要电商平台监测也显示，二手车电商领域也有一些问题值得重视和改进。优信二手车传播声量最大在第二季度，被监测的三家二手车电商平台均有较高的舆论声量，传播声量趋势显示，优信二手车整体传播趋势全面领先瓜子二手车和人人车。6月优信二手车和瓜子二手车均出现传播峰值，优信二手车品牌升级发布会以及《变形金刚5》植入的整合传播效果显著，瓜子二手车受到6月融资影响传播量大增，但从整体传播效果来看，瓜子传播声量依然弱于优信，人人车则保持平稳态势。瓜子二手车负面量第一，人人车负面最少第二季度二手车电商舆情报告同时也显示各电商平台均有一定量的负面舆论存在，需要尽快改进。对三家二手车电商平台出现的负面信息分析发现，三家负面信息主要集中在5、6月份，瓜子二手车在5月负面话题涉及“车辆突发故障”、“融资问题”、“车辆无法上牌”等；优信二手车的负面内则容主要来自于6月，“车主投诉无果”、“市场烧钱不断”等负面话题是重点内容；人人车的负面话题则涉及了“广告危机”、“收购疑云”等内容。通过分析负面传播趋势发现，瓜子二手车在第二季度负面量居三家首位，出现的负面的频次明显高于优信二手车和人人车，因负面事件出现的传播峰值也明显多于其他两家。通过负面声量对比发现，新闻网站是三个品牌负面传播的主要渠道，其次是微信平台。瓜子二手车在新闻、微博、论坛、微信、贴吧、问答等渠道负面量均排首位，负面量远超另外两家，负面的处理及控制能力较差。此外，从三家主要电商平台的总声量对比分析来看，优信二手车Q2总声量最高，正面话题声量和比例占比最大，负面仅占2.42%，整体表现最好；瓜子二手车在Q2中负面话题声量占比最高，达到5.50%；人人车以中性内容为主，整体及正负面话题声量均较低。客户投诉问题依然是二手车电商负面重灾区近年来，随着二手车电商平台的出现和快速发展，对于传统二手车市场做了极大的改观，车况不透明、价格不透明的情况已经有了大幅好转，但作为非标品的二手车，仍旧存在一些问题。据第二季度二手车电商舆情报告显示，三家电商的负面主要集中在品牌层面。瓜子二手车主要涉及销量下滑、融资困难的内容，用户投诉占比最高，投诉主要问题为消费者买到事故车、强制收费、强制捆绑销售等问题；优信二手车的负面内容则主要来自于对于品牌策略或者市场投放的疑问；人人车在三个品牌中整体传播声量最低，因此影响力有限。综合分析三家主流二手车电商平台舆情情况，三家表现各有优劣。优信二手车作为目前最大的二手车电商平台，传播总声量第一，整体传播效果优于瓜子二手车和人人车，负面占比相对较少，舆论情况表现较好；人人车整体传播声量有限，但负面率最低；瓜子二手车在三家平台中表现最差，负面总量第一，负面率也居首位，以事故车、售后问题、欺诈、捆绑销售为主的客诉问题严重，说明随着业务的扩张，对于服务标准把控能力变弱，客诉层出不穷，如果不尽快找到解决办法，瓜子二手车通过广告砸出来的品牌知名度和影响力将大打折扣；人人车在第二季度整体传播量较小，负面控制情况较好。近两年来，得益于政策大力支持和资本的大量进入，二手车行业快速发展，二手车市场变得更诚信、规范、高效，但不能否认的是二手车市场依然存在各种问题。面对二手车行业的机遇和挑战，需要政府、企业、资本一起努力继续变革二手车产业。