日前我们获得了国产沃尔沃全新XC60的部分配置消息，新车先期将推出T5和T8插电混动车型供消费者选择。据前期报道，国产全新XC60将在今年广州车展公布预售价，并将于12月正式上市。看了以下要点，本文算读完一半国产沃尔沃全新XC60先期将推出T5和T8插电混动车型；将于11月份开幕的广州车展上发布预售价，12正式上市；基于沃尔沃SPA平台打造；采用全新设计风格，内饰豪华感提升明显。造型方面，沃尔沃全新XC60采用了最新家族化设计风格，“雷神之锤”LED大灯非常醒目，整体造型更为时尚、动感。来到车尾部分，全新XC60换装了全新样式的后保险杠及尾灯组，当夜晚点亮时，辨识度得到了进一步提升。来到内饰部分，沃尔沃全新XC60采用了与XC90、S90相同的最新家族式内饰设计风格，并配备有三辐式多功能方向盘、大尺寸中控液晶屏及全液晶仪表盘，整体内饰做工相比现款车型也有明显提升。配置方面，新车根据车型不同将分别配备12.3英寸数字仪表盘、HUD平视显示系统、主动式LED大灯、转向辅助灯、B&W音响、车内空气质量控制系统等。安全配置方面，新车将配备紧急避让辅助系统、升级版的CitySafety城市安全系统以及车道偏离辅助系统等。动力方面，国产全新XC60前期将会提供T5(2.0T)和T8(2.0T插电混动)两种动力系统。其中2.0T发动机最大功率187kW(254Ps)，峰值扭矩350Nm；2.0T插电混动系统最大功率299kW(407Ps)，峰值扭矩640Nm，0-100km/h加速时间为5.3s。此外，新车还支持快充技术，3个小时可以充满电池组，纯电动模式下最大续航里程50km。传动部分，与之匹配8速手自一体变速箱。此外，部分车型还将配备四驱系统。编辑点评：沃尔沃全新XC60通过产品的垂直换代带给我们强烈的时尚及科技感，无论是新平台的启用、全新的造型设计以及诸多科技化配置的加入，都使其综合实力得到了进一步提升，再加上沃尔沃在国内深耕多年，深知消费者的喜好，沃尔沃全新XC60有望在未来国内豪华中型SUV市场竞争中脱颖而出。