交通运输部在《关于加强车辆运输车第二阶段执法检查的通知》中明确指出，将进一步强化路面执法检查，严控不合规车辆运输车违规运输，督促不合规车辆运输车按阶段退出市场，全面完成第二阶段“单排车”变“标准车”的治理目标。金秋十月，长久集团改装车系统滁州生产基地喜获千辆中置轴车辆运输车订单。在GB1589-2016新国标的呼唤下，为什么长久中置轴车辆运输车发展的如此迅猛？长久集团副总裁、长久集团改装车系统总裁葛贤文表示：“党的十九大报告中提到要加强国家创新体系建设，强化战略科技力量。创新将一直是长久中置轴车辆运输车的特色。在民族走向伟大复兴的社会大环境中，长久集团也必将认真细致的为创新型国家建设贡献出自己的力量。”一是改变，借东风。10多年来，违规车辆运输车“飞机板”、“大怪”、“二怪”在道路上一度致使追尾、侧翻，甚至自燃等事故频频发生。为此，GB1589-2016新国标出台了。允许中置轴轿运列车最大长度达到22m，大大缓解了车辆运输企业的压力。葛贤文表示：“新国标不仅解决了违法超载超限的难题，也为我们长久集团改装车系统提供了机会。长久中置轴车辆运输车汲取了欧美国家车辆运输车的优点，还结合了中国整车物流运输过程中的实际需求，历时5年研发、设计，才及时推出了符合GB1589-2016新国标要求的创新型产品。”长久中置轴车辆运输车采取了“快”战略，即快速通过新国标的审核。比如是首台通过中国燃油公告的车辆运输车；也是行业内第一台合规的中置轴车辆运输车。长久集团改装车系统滁州工厂全部采用整车制造，冲压、焊装、涂装、总装，四大工艺齐全，其产品定位偏重于满足客户个性化需求。从通过审核的领先到整车的落地以及率先实现了批量化生产，这标志着长久集团不仅积极配合GB15892016新国标的实施与推进，还为中国车辆运输车行业历史性的变革起到了带头与示范作用。二是创变，赢未来。随着GB1589-2016新国标和9.21治超新政的实施和推进，车辆运输车行业普遍采用双排、飞机板、单排超长半挂车辆运输车等非法改装车的现象将得到根除。而在这个阶段，企业不仅要改变，根据政策改变，还要有创变的能力。葛贤文表示：“在合规的标准下，不仅要满足用户的基本需求，还要有创新能力，通过创变让用户的使用体验更美好。”首先是“硬件”实现能力。“硬件”主要是指生产设备与产品技术。这不难理解，一个产品的好坏不仅受生产设备优劣的影响，还受技术先进与否的影响。在生产方面，长久拥有国内技术领先的车辆运输车生产制造基地。工厂全部采用专用车行业领先的专用焊接工装，由机器人流水线进行关键部件焊接作业，在保障产品品质的同时，其实也大幅度的减少了人工成本，更有效的提高了产能。可以这样说，生产制造是创变的基础。我们都知道，核心技术才是创变的核心，没有技术企业就无法跨越，行业就会停滞不前。长久中置轴车辆运输车申报了21项专利技术，这在车辆运输车行业绝对处于领先地位。长久中置轴车辆运输车可谓武装了全身的技术。比如牵引球+稳定摩擦盘牵引装置，能够有效的防止列车折叠、甩尾；比如三维仿生制动蹄铁接触结构，保证蹄铁在受力情况下自由运动，回位更顺畅，不会产生蹄铁卡滞导致刹车抱死现象；比如摆线马达带动丝杠专利技术，以此控制上层平台升降，确保上层平台各升降点升降平稳，避免装卸车辆时发生磕碰现象。其次是实现“软件”差异。消费者真正感受到的“产品”包含很多“软性”层面——个性、品位等等。如果能做到个性化，也就掌握了市场竞争中的独特法宝。长久中置轴车辆运输车的个性化定制在行业也是处于前沿的，比如，推出了载台灵活多变的设计，不仅使装载重心更低，混搭能力更强，还比其他厂家的同类产品多载1-2台车。此外，长久集团改装车系统在定制模式上也进行了深入的探索，可以根据不同用户的需求而组织研发、生产、服务，提供行业内全面领先的个性化解决方案。这就像“软件”一样，实现多样化的设计、组合，满足不同用户的需求，由此实现创变，并通过差异化领跑市场。