9月中旬，C君获邀前往日本名古屋丰田总部参加TNGA之旅。四天行程中，不仅参观了丰田元町工厂的TNGA研讨场、丰田核心零部件供应商东海理化的音羽工厂，还在SPA西浦试车场试驾了三款TNGA车型——全新第四代普锐斯(PRIUS)、全新第八代凯美瑞和全新紧凑型SUV车型C-HR。事实上，这次的体验活动很多环节已经超脱了产品本身，也超脱了品牌，而上升到如何“制造更好的汽车”、“做更好的企业”这种价值观和方法论层面。丰田对车型与技术，改善与变革孜孜不倦的追求，正是其收获粉丝、尊重、话题的基础。TNGA——自上而下的产业改革今年4月的上海车展，丰田宣布TNGA进入中国，TNGA=ToyotaNewGlobalArchitecture，直译为“丰田全新全球体系架构”。在中国被称为“丰巢计划”的TNGA，尽管丰田已经给出官方解读，但在业界仍有很多不同的理解。一项新技术？一个新的模块平台？还是全公司自上而下的全产业链改革？以上说的全都是TNGA。但TNGA的奥义之广，并非轻易就能概括的。在丰田看来，“TNGA”既是一种“世界观”，也是一种“方法论”。即通过对公司结构、管理体制、供应商体系、研发、设计、采购、生产等全产业链的变革，打造一种新的造车理念，以应对新的市场环境下汽车行业面临的巨大挑战，同时也为消费者提供更好的产品。丰田总部大楼C君与丰田本社社员交流时曾探讨过，推行TNGA这样一场自上而下的产业改革，足见丰田章男社长的魄力与决心，并且也只有他——家族企业的继承人才能做到，在改革的漫长角力当中，能动员各方力量，把劲儿往一处使。同时，体量之大如丰田，确实需要向更先进的扁平化管理去迭代。这个说法也得到了丰田中国执行副总经理董长征的认同，他不无感慨地回忆，其实丰田做TNGA这件事，设计技术都不是难题，人事变动调整才是。“因为为了全面推行‘TNGA’，为了制造更好的汽车，丰田内部启动结构改革，从源头简化程序，可以说将全球34万员工的工作重新做了次排列组合，彻底改变了以往固化的思维方式和工作模式。”场景一元町工厂TNGA研讨场：一分为二的CE制度过去，丰田由CE(ChiefEngineer，主工程师制度)主导负责一个车型从产品企划、设计、动力总成研发及匹配等全链条工作，而TNGA架构则把这种自上到下的全局研发管理体制“一分为二”。直观来说，在车身的上半部分，即对消费者看得见的外形、内饰，科技配置等，仍由主CE负责，而其他看不见的部分则由TNGA架构按车型进行分组匹配，从设计研发的源头解决以往各类车型平台与发动机种类的数量冗余和重复，从而以更高的效率，并最大化地满足市场多样化和消费者个性化的需求。也就是说，TNGA车型不再需要“各自为政”，而是可以使用大量通用化零部件。在元町工厂的研讨场，丰田开发推进部室长小野雅重以动力系统为例，解释了变革后的流程。在传统流程中，发动机和变速箱的研发均由独立部门完成，尽管二者都会以最优效为目标，但仍然可能会在最终的匹配上出现问题；而在TNGA制度下，则变成从一开始就合并研发，这样做不仅可以提高效率，还能在研发过程中达到动力和油耗的同时提升。“我们不为了某一项性能去牺牲另一项，这就是我们所说的TNGA要打破二律背反，也只有在TNGA架构下才能够达到。”小野雅重说道。另一方面，TNGA架构下不同车型零部件共通比例，将从20%至30%，最终达到70%，甚至80%，开发时间也将缩短20%以上。仅这一方面的效率提升，就将为丰田节约巨大的研发成本。从更深层面看，TNGA推出后不仅有助于将“提高产品基本性能”、“实现零部件通用化”、“与供应商合作效率提升”、再到“提升产品竞争力”，这一整套围绕“制造更好的汽车”产生的良性循环动起来；更是将作为优化产品的投入，再度回馈到产品本身。根据计划，到2020年，丰田将有一半的新车诞生于TNGA架构下，而在中国市场，这一比例将是75%。丰田中国执行副总经理董长征还透露，接下来的半年内，中国市场将推出3款TNGA产品。场景二东海理化：1cm的拘泥凸显成本控制之精髓除了研发生产环节发生了架构式的调整，对于提升采购与制造效率，TNGA也是一种可行的方案。此行，C君探访了丰田核心零部件供应商东海理化(主要制造换挡杆、车锁、变速箱和制动踏板)的音羽工厂。以一款AT换挡杆为例，在TNGA改革之前，换挡杆生产线长达10.6m，需要4名员工，而改革之后，长度缩短到了2.7m，并且只需1名员工就可解决一切问题。TNGA带来的简约化、紧凑化通用革命，不但使得企业的空间节省了75%，还让成本减少了50%，工时减少了20%。省下来的这部分时间和投资成本，丰田全部用于再投资，从而实现良性循环。丰田方面告诉C君，预计到2020年之前，丰田将把TNGA架构扩展到一半现售车型上，2024年之前，扩展到全部车型之上。而在中国率先登场的TNGA车型，可能是今年11月上市的全新第八代凯美瑞。场景三西浦赛车场：以驾驶者为中心的设计初心这次，C君在名古屋西浦赛车场试驾了三款在TNGA平台上诞生的新车型：第四代普锐斯及将引进中国市场的紧凑型SUV和第八代凯美瑞。三款车型的CE介绍，TNGA的开发初衷，就是让车身重心降低，类似跑车的效果和姿态，但又不压缩家用轿车的实用空间。为此，丰田完全推翻了已有的零部件设计方案，以低重心化的超高标准，重新进行开发。正是基于紧凑化、小型化和巧妙化设计思想，才有了第八代凯美瑞史无前例的变革。它把前脸飞翼式的饰板直接“下沉”到中网下半部分里面，巧妙地将前脸分为上下两层。同时降低了发动机罩、让轮胎偏安于四个角、车顶向后方延长同时拉低双腰线，强调轮胎的存在感，再加上车身侧面和C柱类似Coupe车型的设计，使其既有跑车的颜值，又有轿车的实用空间。而初见首款TNGA车型——第四代普锐斯，低矮的发动机罩、扁平车身、出色空气动力学设计，即联想到颇有科幻范儿的丰田氢燃料电池汽车“Mirai”，发出“帅到没天理”的感叹。另外，丰田旗下第一款小型SUVC-HR，采用的大尺寸车轮和抬高的车身，低轮小角、车身钻石切割设计，用具有轿跑般速度的上半身凸显出强劲的下半身，天马行空的设计让不少人感叹“这是最不像丰田的丰田”。