新能源汽车作为响应绿色可持续发展理念的产物，是未来汽车行业的发展方向。在政策红利和企业的共同推进之下，中国新能源汽车展现出巨大的发展潜力，即将成为车企未来发展的重中之重。新能源汽车之所以备受青睐，并不只是因为环保，它还承载着汽车的全面电子化和智能化的使命，这将成为未来左右汽车行业格局的重要趋势。智能汽车集中运用了计算机、现代传感、信息融合、通讯、人工智能及自动控制等技术，是典型的高新技术综合体。但与此同时电池技术发展的缓慢是目前新能源汽车推行的最大阻碍，充电技术的创新就至关重要，作为电动汽车产业链中的重要组成部分，目前国内的充电桩推行建设速度远远无法满足日益增长的电动汽车销量，而且充电桩充电速度慢也进一步影响了人们对于电动汽车的购买欲望。在越来越大的市场需求下，新的技术应运而生，无等待充电技术作为新能源汽车领域的突破，可谓是在充电领域另辟蹊径。该技术设计的车载电池具备边使用边充电功能，车在运行中，通过充电控制系统使移动电源对车载电池进行充电，以此来提供可靠、持续、稳定的充电电流，增加新能源汽车的续航能力。作为新技术领域的专家，北京森川科技(后称森川科技)首席工程师提供的资料显示，该技术可以大幅度解决当前新能源汽车领域充电难、充电时间长的问题，可以称为新能源汽车的“充电宝”，不需要进行更换车载电池的繁琐操作，也不需要在充电桩前等待数个小时，只要到换电站进行更换移动电源，耗时全长不超过一分钟。同时森川科技的工程师提到，该技术已经进行了数年的研发改进，逐步趋于成熟，产品已经成型，该产品符合国内市场需求，准备开始在国内大面积铺设换电站，同时线上app也已经研发结束准备开放，app上可以进行预约，电池查询，紧急送电等服务，并准备联合多家汽车厂商进行统一型号生产，在型号统一的情况下，不同厂商生产的电动汽车可以达成共享制。进一步解决了新能源汽车充电难的问题。森川科技积极研发并已获取多项发明专利，无等待充电技术新能源汽车充电设备，达到了充电简洁，实时充电，即换即走，安全可靠等多种效果，进一步实现新能源汽车使用便捷环保的功效。