10月21日，第24届中国国际广告节在长沙开幕。优信集团凭借“优信二手车《变形金刚5》整合营销”案例，斩获2017中国广告长城奖IP营销金奖、年度经典案例奖、互动创意奖银奖三项大奖，也是国内唯一获此殊荣的二手车电商平台。优信集团作为二手车电商领导企业，在品牌营销上同样力求创新。从形式、内容上贴合二手车消费群体，以赤诚的品牌温度消除距离感。尤其2017年《变形金刚5》电影植入，优信集团仅以千万元低成本，撬动了好莱坞顶级大片全球版本的植入，并通过系列全景整合营销，成就了中国品牌跨界世界超级IP营销的经典案例。优信集团植入《变形金刚5》的成功，最直接体现在与剧情的无缝嵌入完美贴合。优信集团巧妙利用变形金刚也是二手车这一天然属性，颠覆了传统生硬刻板的植入形式，将优信二手车品牌与电影剧情完美融合，创造了好莱坞大片植入标杆的全新高度，也真正实现了优信集团品牌的内容升级和价值延伸。除了电影植入本身，优信集团围绕电影的上映进行了一场全场景式、沉浸式的整合营销。从主题电影院、数字营销联合推广、变形金刚电影季、携手“快手”玩转《变5》，覆盖预热-购票-观影-观后全环节的多方位立体营销。优信创造了二手车跨界营销的经典案例。《变形金刚5》上映期间，优信在北京、上海打造的主题影院。电影上映之前，优信集团充分利用数字渠道，聚焦首映周末黄金时间，集中曝光并牢牢占据话题热度。同时，以观影红包H5与受众互动，扩大二次传播效果，增加活动曝光量。如通过线上引流渠道，达到了约365万次的总点击以及2.67亿次的总曝光量，并同时大大增加了《变形金刚5》的卖座率。因此，“优信电影场景营销案例”获得2017中国广告长城奖广告主奖之年度经典案例以及2017中国广告长城奖-互动创意奖银奖。而在电影热映期间，优信携手CCTV-6电影频道打造《变形金刚》主题电影季。优信集团首席营销官王鑫深度剖析优信二手车的“变五”好莱坞之旅。她表示，“《变形金刚5》的植入背负着使命感。第一，我们非常希望通过这个过程让好莱坞重新审视中国品牌的力量和决心；第二，我们希望可以通过这种植入去重新塑造中国人，特别是年轻人的文化观和价值观；最后，我们特别希望中国的品牌不光是随着好莱坞电影走出去，也可以随着国产电影走出去，输出给更多的世界观众。”CCTV-6电影频道与优信集团实践的不仅仅是一次成功的电影植入，更是对中国品牌在全球电影市场成长之路的探索。因此，优信荣获2017中国广告长城奖广告主奖之IP营销金奖这一殊荣，实至名归。通过《变形金刚5》的植入及一系列整合营销，优信在挖掘、创造属于自身平台且能够推动整个行业发展的文化认同，让优信与消费者之间形成一种有温度的情感共鸣。同时，优信集团希望以二手车为代表的汽车消费理念能够像欧美国家那般成为社会价值观的一部分，让二手消费成为一种习惯，成为一种新风尚。优信集团以《变形金刚5》为契机，迈出了国内二手车产业对汽车IP电影跨界营销的第一步，也是寻求行业品牌传播的重大一步，将中国品牌影响力辐射到全球，让世界见证中国品牌的力量。关于中国广告长城奖：中国广告长城奖，原为“全国优秀广告作品展”活动，始办于1982年，历经三十余载的不断发展和积淀，目前已成为中国规模大、影响广、专业度强的广告奖项，是中国国际广告节的核心赛事之一，被业界誉为“广告赛事之泰山”。奖项以创意和制作为准绳，评选、奖励年度内公开发布过的商业广告作品，总结盘点年度内在创意与制作方面的卓越成果，昭示广告发展趋势，充分展示广告奖项对行业发展的助推力量。