每个人都有一个草原梦，或骑马或自驾驰骋在大草原之上，纵情潇洒！而我对于内蒙古的认知，之前一直停留在煤炭、草原和沙漠上，即便是旅游景点，也只去过具有代表性的成吉思汗陵、库不齐沙漠。殊不知，偌大的内蒙古自治区，有太多的惊喜。一拍大腿就出发的锡林郭勒大草原自驾游这次旅行其实有点仓促，源于兄弟间讨论国庆假期期间去哪里走走看看.......贵州......云南.......新疆.......都因为路途遥远而被一一否定了。“自驾去内蒙古大草原吧”，社会我王哥提议。“咦，这个主意听起来不错！”我说：“看过这么多草原的电影，可是长这么大，都没看过真正的草原呢！”有了目的地，我们便马上翻出攻略，规划路线，询问朋友.......经过一番侦查还有对比之后，一条自驾路线初步形成。老王跟我说：“我们要不要去租辆牧马人，或者霸道，路上靠谱些.......”“你傻呀，难道我没有SUV吗？”“可是你那辆RAV4荣放能行吗，毕竟是城市SUV，又不是专业的越野车呀。”老王这一副不屑的表情让我很不爽，“你怎么知道不行，是谁大年初一求着让我开车带他去老家相亲的，你老家那么烂的路都没有问题，草原又算什么呢？没有我的RAV4荣放，明年情人节你是不是又要和我一起过了.......”“对，对，对，RAV4荣放是好，你那车我媳妇都说啦，长得好看，坐着又舒服，叫我今年年终奖就买你那车。兄弟，不说啦，咱们就开你的RAV4荣放，直奔大草原，哈哈哈.......”看着老王一脸猥琐的笑容，我心里有点犯嘀咕了：额......我好像被老王套路了，不愧是社会我王哥呀！北京人去大草原，“醉氧”了怎么办？9月30号所有物资准备好......1号上午开始出发，正式开启了我们的内蒙古大草原的自驾之旅。我们的目标是锡林郭勒草原，从北京出发，全程609.7公里！而当天晚上，我和老王便顺利抵达了酒店。到了第二天清晨，便又马不停蹄的开车向锡林郭勒草原继续进发。而当你真正来到了大草原，你才会发现那些电影中的情节，文章里的图片，真的不是骗人的。驶入大草原，一切的事物都如初见般美好。这里既有一望无际、空旷幽深的壮阔美，也有风吹草低见牛羊的动态美，又有蓝天白云、绿草如茵、牧人策马的人与自然的和谐美。再加上在早上日出的余晖下，以及蒙古包里冉冉升起的炊烟，这无疑是草原上最美的画面。我和老王一下车，便来了个深呼吸，我的妈呀，空气太新鲜了！不过，老王突然“呼”的一下就倒下了。我赶紧回头：“老王，你肿么啦。”老王一脸沉醉道：“醉氧！这才是家的味道.......”“尼玛，真猥琐！”不过话说回来，作为一个常年在北京生活的人，草原的空气真的会让人沉醉！没错，大草原就是这样一个让人来了就乐不思蜀的地方。在这里，你可以上山顶远观辽阔的草原，可以祭敖包，体验纯正的蒙古风情；也可以骑着马儿在草原上肆意驰骋，这里没有限定的跑道。更值得一提的是，即便你开的是再普通的家庭轿车，只要驾驶技术OK，也可以开上这里的敖包山，遍地的野花，美丽的草原日落，足让你流连忘返。对了，这里还是拍照的绝佳地点，或开车从这里进入草原深处，在草地上撒欢，或驱车上山俯拍草原美景，都是不错的主意。不过，对于我和老王来说，拍照啥的可没有任何的吸引力，美食，美酒才是美景的绝配。这里水草丰美，更有独特的盐碱洼地，山坡上长满了有很高的药用价值的沙葱，羊吃沙葱，喝泉水，羊肉自然肥美，真正原生态地道的蒙古族手把羊肉，让你终生不忘，时刻回味。草原历险记，我所经历的漫长的一天不过，这次草原自驾，让人终生难忘的可不只有美食，美景。在锡林郭勒大草原，我们也遇到了事故，虽然有惊无险，但也让我们久久难安，从此对草原更多了一份敬畏！来到草原的第四天，我们打算去某高山草原，但是因为时间仓促，没有请到当地向导，而且我和老王本来也不喜欢商业化的路线。从出发仅仅二十分钟之后，云海滚滚而来，随即开始下雨。老王怕不安全，建议我们提前返回。“这么小的雨，没事！”我信誓旦旦的和老王说。可是，半个小时之后，雨水便让草原吸饱了水，地面不仅变得异常的松软，而未被吸收的水开始汇集，将原本低洼的草原变成了积水潭，干燥的路面消失了，起伏的地貌让这些积水潭连绵不断。还好我的RAV4荣放抓地力不错，并没有发生什么危险情况，也没有出现打滑、侧倾的现象。没有意识到危险即将来临的我们反而兴趣盎然的在草原里向前冲着......老王还兴奋的唱了起来：“迎着风，向前冲，我要超越自己才激动.......”可是，就在我和老王迎着大雨，听着小歌，驰骋在大草原上异常happy的时候，悲催的事情终于发生了。当我们在一次冲坡的过程中，可能是雨太大，土地太松软的原因，车轮似乎被淤泥包裹住，随后便开始出现打滑，靠着多年的驾车经验和本能，我多次尝试着慢慢踩油门、挂倒挡、调整方向等，可车子不知道经历了什么，最终陷入了积水潭中。当车子停了下来之后，我和老王瞪大眼睛看了看对方：“卧槽，什么鬼！”我和老王下车检查了下，车子的四个轮子已经完全陷入了积水潭中根本“无法自拔”。也就是说，我们被困住了，处于孤立无援的状态。后来我们分别给某险，某救援队，某0打了电话，但说明情况之后对方均不肯到现场救援。原来大雨天可能会导致路面垮塌，大型的救援车辆行进困难，所以即使出高价也没人愿意来。没办法，就只能等雨稍微小点才能有救援队过来了。不过，开始我们也并没有担心，因为车上有燃油，有食物，有饮水，有车载充电器可以为手机充电，保障联系。可是，现实却是残酷的，直到天快暗了，大雨依然没有停下的意思，我们才终于知道了事态的严重性。于是，我们只得做最坏的打算，我和老王把所有的水和食物聚集在一起，准备节约饮水，节约食物，节约电力，节约燃油。并且在GPS上标记好我们的位置，拿出闪烁信号灯放在车顶标注本车的位置，等待救援。在这里吐槽一下，社会我王哥心真是大，在被困的这些时候，依然兴趣盎然，我下车找路，可他还在寻找草原的乐趣，丝毫不把我的担心当回事。老王说：“在家不行善，出门大雨灌，回去我们要做个好人！”我也没有力气反驳，告诉老王少说话少运动，节约体力，等待救援。就这样，我们在草原整整被困了一天，直到第二天的晚上八点半，救援队终于来了.......当时的草原上一片漆黑，远处的闪电不时的照亮夜空，景色很美，可我和老王却没有心情欣赏。老王一副要死不活的看着我说：“兄弟，我想吃烤羊肉，我想喝马奶，我还想我媳妇了.......”“很快这些都有了，现在雨停了，估计很快就有救援队发现我们。”不过刚说完，老王就冲着我喊：“兄弟，你嘴是开过光的嘛，你说对了，我们马上就要回去了！”此时，远处的地平线上出现一排光点，还能听到车子喇叭的身影。我和老王爬出车外来给他们打灯光信号。救援队的拖车到了。现代机械的效率是惊人的，大概花了30分钟不到，拖车便把我们的车从积水潭中拖了出来。而后来我们重新上了车，点了火，车子完全没有任何的问题。唉，终于安全了，这是我近5年驾龄中最漫长难熬的一天，结束了。如果有一个地方可以让你逃离身边的纷纷扰扰，那么一定是草原.....一路蓝天，一路惊喜，还有一路磨难......我们的草原旅行终于结束了！从繁华的都市到争战的盟旗，从神圣的敖包到牧民家的蒙古包，一个马背上的民族，沸腾着千年的热血，驰骋着高飞的雄心，孕育出强悍文化的乳汁，是我们汲取的营养。这便是美丽的内蒙，蓝天，白云，草原和河流，每一处风景都令人遐想无限。如果不是我亲自来到大草原，可能永远都不能透彻地领悟到这诗画一般的境界。如果当你浮躁的时候，想要找一个让心里安静和干净的地方，让自己变得像水晶一般透明，然后拍一些美得想哭的照片，留给未来的自己……如果说，有一个地方可以让你逃离身边的纷纷扰扰，那么这个地方一定是草原！