很多人说汽车圈中的很多“流量小生”都只是昙花一现，依靠炒作而火热一时，比不得长期占据领军地位的实力派们。但同样作为新兴流量小生的一员，备受瞩目的长安CS55在7月26日才于杭州上市，但上市首月销量破万，次月再次破万，持续火爆！据官方公布数据，CS55九月销量为14938台，环比增长31%。CS55这波节奏带的，可谓是刷新了长安速度，直接占领中国自主品牌汽车的高地！这样锋芒毕露的气魄，源于这台新轻年SUV彻头彻尾的出色表现！动感靓颜，自然过目不忘每个人都有“人设”，对于一款车来说，人设就是车格。CS55定位“新轻年智色SUV”，从黑曜石中汲取设计灵感，整体呈现一种卓越的档次感：冲击感极强的六边盾型格栅，与极简纯粹的型面、强劲有力的切削线，一同勾勒出CS55锋芒毕露的倔强前脸；俯冲式腰线，与车窗下部的立体镀铬饰条一同勾勒出车身的动感韵律。而LED炫酷灯光、X元素座舱设计等细节元素的设计彰显前卫与个性。炫动红与繁星蓝的大胆配色、炫动红轿跑式喷涂等色彩更是为CS55打上了浓烈的年轻化、个性化的烙印。锋芒毕露，自有一腔动力敢闯敢拼，活力激情是流量小生们的普遍标签，长安CS55也不例外，速度与激情背后，藏着一腔动力！长安CS55搭载了性能成熟可靠的长安H系列发动机——BlueCore新款1.5T发动机，最大总功率115KW，最大扭矩225N.m，最大功率转速5500RPM，马力强劲，涡轮介入后动力强劲，提速感平顺。此外，CS55还搭配具有空挡控制技术的爱信新款6AT变速器，能有效提升燃油经济性；其滑摩技术，3挡开始闭锁控制，更能减小动力损失。值得一提的是，CS55还运用了博世STT智能节油系统，能够实现空挡怠速熄火、起步自动点火，使之在大部分城市中行驶中，可以节约燃油5-15%，真正做到了动力强劲和节能省油的两全。在今年CCPC克拉玛依站和盐城大丰站中，CS55就分别以7个和5个冠军的成绩证明了自己的动力性能。在9月的外媒试驾中，它出色的动力性能也令人折服，外媒评价它：“虽然CS55的发动机马力不像高性能车那么强，但是其顺畅和安静程度却达到了国际水准，我认为CS55在英国出售的话，会卖得非常好。机智过人，十八般武艺不在话下江山代有人才出，各领风骚数百年？这话适用于古时候，而当今的情况是，稍不留神则被拍死在沙滩上了，流量小生的境遇如此，汽车界的情况亦是如此。科技智能化是SUV的必然趋势，CS55自是牢牢把握了发展风潮，采用最新的智能技术：ESC车身电子稳定控制系统，确保车辆在急刹车、急转向等突发情况下的车辆稳定状态，从容应对瞬息万变的路况；ACC全速自适应巡航系统，可智能加速减速，保持安全跟车，并跟随前车停车、起步，缓解长途驾驶疲惫，自如应对各种复杂路况；其他还有PAB预警辅助制动系统、LDW车道偏离预警等多种智能安全技术等都为长安CS55的行车安全提供保障，从容应对瞬息万变的路况。更有全新inCall智能车载互联系统，集成导航、语音、娱乐、安全、远程车控等多项在线服务，让旅途更舒适有趣。一路爆款的长安CS55，时尚动感的外观本就相当拉风，动力表现也强劲可靠。高规格的智能安全配置无疑更显实力出众。整体产品力如此强悍，可以说没有短板，但优势突出！长安CS55作为流量小生中的实力担当，其销量表现也就不言而喻了！