为了促进儿童交通意识培养及行为养成，减少交通事故的发生，10月20日，电装将儿童交通安全公益课堂带到了位于北京郊外的同心实验学校。同心实验学校是一所专门面向在京务工人员子弟的公益性学校，地点位于北京朝阳区的金盏乡皮村，属于城乡结合部地区。学校周边，道路和建筑工地交杂，环境复杂，且没有明显的交通标识和信号灯，给学生的日常通行安全带来很大隐患。并且学校的孩子们大多数没有家长接送上学放学，日常接受安全教育的机会也比较少。电装从2015年开始在中国展开针对儿童的交通安全教育普及活动，先后在上海、北京、天津、广州、长春、重庆等地的分公司和全国多家生产公司开展安全讲座。此次，电装的工作人员针对同心学校周边的交通环境特点，有针对性的调整了讲座教材。面向一、二年级的120多名小学生，详细讲解了如何正确走斑马线、过马路以及规避潜在道路危险。课堂上，讲解生动有趣，互动环节更是气氛热烈，孩子们踊跃举手，积极回答。红灯停、绿灯行、过马路、不抢行！的小口诀让孩子们不仅记住了安全过马路的诀窍，也让孩子们懂得了在日常生活中遵守交通规范的重要性。电装还为小朋友们准备了可以挂在书包上提高夜间辨识度的反光钥匙链和多种文具，受到了师生们的热烈欢迎。通过讲座，孩子们提高了自我保护意识，牢牢记住了交通安全小知识。今后，电装每年都会开展相关的安全知识普及活动，将交通安全的意识深植于孩子们的心间。在中国发展事业的同时，电装也积极开展交通安全、环境保护、人才培养等多个领域的公益活动，与社会大众共同营造和谐美好的社会氛围。电装简介：电装，是世界屈指可数的汽车零部件生产厂家之一，在2017年世界500强企业中排名第236名。如今，电装在全球30多个国家和地区设有近200家关联公司，集团员工数超过15万人。作为电装在中国的统括公司——电装(中国)投资有限公司，成立于2003年，目前在国内设有生产公司、销售公司以及软件开发公司等共计30家关联企业，建立了完善的销售、售后服务体制和生产供应体制。在2017年，电装提出新的品牌口号：CraftingtheCore，新口号传达了电装会更大的发挥代表企业灵魂的造物精神，创造新的价值，为世界打造各种核心事物的意愿。建设人、车、环境和谐共存的美好未来是电装的愿景，今后电装将继续致力于环保、安心·安全技术和产品的开发，积极为中国社会作出贡献。