我买的是GS417款235T精英版AT变速箱。由于预算的问题，一开始就在GS4和博越之前选择，其实最开始是想买博越的但是去了几次吉利4S发现没有车可以试，挺揪心的，而且那个时候刚好遇上GS4有团购价，比我年前去询价的时候便宜不少，所以就直接下单了。一个星期办理了相关个人业务的手续之后，就提车了，那个时候是让同事陪我一起去的，因为第一次买车完全是菜鸟，驾照也是拿了两年了基本没有时间摸过车，所以需要一个老死机带带。提车的三个月里，刚好遇上一群好友像商量好似的，每个月都有人结婚，加上清明节，所以3个月里程就飙到了5000，今年5月底就去做了第一次保养。如今半年了才7500。先说说这车吧，我买车第一选时外观然后是中控的设计以及空间，所以GS4刚好满足了我这一点，所以这也是一开始我选择它的原因。操控：动力方面，1.5T的车开起来一点都没有问题，但是车身不是很重，在高速拉到120以上的时候，车头会有轻微的震。速度稍外快一点拐弯的时候，身子翻的蛮明显的，感觉车子要翻似的。耗油：单纯从显示屏开，3、4月份的时候是7.6左右，现在去到了9.1，可能实际更高，92加满大概需要300元(每次显示器显示剩下80的时候就去加满大概是270元左右)，遇上堵车和高温天气，油量耗的就更加快了。舒适度：个人觉得驾驶位OK，并没有开过其他的车，所以自我感觉良好。每次搭同事的时候，他们上车的第一句话就是：哇，你的车空间好大。但是这车有个小问题就是每次开空调，那种像灰尘的味道特别明显，去4S清洗够一次还是这样。所以很多朋友坐我的车都说味道还有点大。不足：我买的不是双离合，但是顿挫的问题还是有。在红绿灯起步或者低速在30-40的时候顿挫就特别明显，有时候蛮怕刹车减速的，一刹车就有顿挫，时而有时而无，上次去保养的时候那边的技术人员说测不出了问题，等车顿挫特别明显的时候再来吧，我好像给他一个白眼。我试过换95和其他家加油站，情况依旧，现在最头疼的就是这个。灯光：我第一次上夜班开车回家的时候，我到了家我都在怀疑我一路上有没有开车灯，毕竟我对车上那边乱七八糟的功能还不是很熟悉。第二天晚上我特意提前开了车灯，在公司地下室的时候很明显，车灯很亮，可以当自己开出市区的时候才发现有它跟没它是没有什么区别的，所以依然决定换车灯，不为什么，就是觉得每次一想到路边随时窜出个人来我就吓出一身冷汗。换车灯这次，是我最豪的一次！近光用的是雪莱特新霸道HID氙气灯，远光是雪莱特的LED大灯，近光是6000K，远光是5000K。本来全部想换氙气灯的，但是远光没有透镜，担心散光影响到别人，所以装了稍微保险一点的LED汽车灯。(LED灯包装)(质感比市面上一百多两百多好太多了，一看就知道了)(新霸道的灯忘记拍了，只有这个LED灯的)买的时候一起下单的，但是氙气灯安装比较麻烦，所以找了附近线下的师傅帮忙安装，并没有选用他们店铺的安装网点。LED车灯安装比较方便，自己试着装都可以搞定，只要拆下原来的卤素灯，然后直接装上LED灯，接好线即可。这是新霸道氙气灯安装时拍的图。这是LED大灯，就只有一个接口，所以装起来很方便，空间够，线直接塞进去就可以了。看看装上去的效果。氙气灯近光：这张是在地下库拍的，由于头顶有灯，所以拍摄的实际效果差了不少。开了远光的效果：还有其他角度的效果：下面是在高速上，行车记录仪拍摄的实际效果，但是找不到远光的图了，因为内存太小了储存的影像不多，加上高速上一般也很少开远光，除非前面没车，光线很差的时候才会开，毕竟开远光会影响到前车。在地下停车库补了一张图，第一张是没有开灯的，第二张是开灯的效果。目前用了一两个月，效果依然杠杠的！真希望那个顿挫下次去保养的时候能够弄好！第一次发帖，诸多不足，请理解，谢谢！