一年一度的双十一即将来袭，不管是商家还是消费者都已经开始蠢蠢欲动，部分商家更是提前进入预热的狂潮。作为国内汽车灯行业的领军企业，雪莱特旗下的车品旗舰店率先让利，实行全网大放价，日常价为1199元一套的LED大灯更是出现半价的优惠力度。据获悉，雪莱特车灯旗下三个店铺，天猫车品旗舰店、京东车灯旗舰店、雪莱特京东自营旗舰店双十一期间同时举办优惠促销活动，平台不同优惠活动也不同，但是优惠力度却同样令人惊喜！雪莱特天猫车品旗舰店双十一预售活动从10月20日正式开始持续到双11前夜，预售期间三款商品参与了预售，其中包括LED汽车大灯和新霸道氙气灯。在预售期间，预付定金双十一当天可达定金3倍膨胀，同时在双十一当天前2小时内付完尾款，还能享受预付定金全返的优惠。预售期间支付定金更有机会抽取iphone8的机会，优惠力度大得直呼惊人。由于平台不同，京东的预售比天猫稍微晚一些，于10月25日正式开始，但是京东车品的优惠力度丝毫不逊于天猫。预售期间，全店满199元立减60元，满299元立减100元；双11期间更是有满199元立减100元，满299立减150元的优惠，而且京东双11的促销活动不仅限于双11当天，是持续几天的，所以避免深夜抢单的麻烦。全国3000家线下安装网点已经蓄势待发从2014年开始，雪莱特已经开始打造车品类O2O模式，经过这几年的发展，已经形成3000家专业的线下安装网点，而且运营十分成熟，客户只需在线上购买时，选择需要安装的网点，即可享受线上购物线下安装的服务，免去找店安装的麻烦。随着汽车改装政策的不断开放，越来越多的汽车改装将成为合法化，而车灯改装更是最简单最容易的一个，加上雪莱特的品牌优势和实力，相信雪莱特将会创造更多更优质的产品，给消费者带来更好的行车体验。