10月21日由东风启辰汕尾启信店举办的“星光之路品质大讲堂”媒体试驾暨儿童白陶彩绘活动在该店隆重举行。本次活动不仅得到众多东风启辰新老客户的大力支持，并且还与多家媒体代表一同见证了这具有历史性的时刻。同时也将“匠心匠品与你同行”的品牌愿景，全面贯彻顾客至上的服务理念，努力打造成为值得消费者信赖的合资品牌。启辰T90采用启辰的"风雕美学"设计风格，前格栅由横向排列的镀铬块构成，两侧宽边镀铬条与带有前大灯相连，造型犀利。此外，新车的前保险杠还采用了亮黑色分色设计，与下部进气口相接，并与格栅、大灯共同构成了X形布局，颇具攻击性。而新车尾部的设计层次感分明，溜背式的后窗、尾灯之间的黑色玻璃，以及下部保险杠的分色设计，都使得启辰T90的跨界风格明显，整车造型个性化十足。内饰方面：启辰T90内饰风格偏向稳重，整体采用深色调为基础，中控台的设计简洁大方，高配车型配备有12.3英寸中控大屏。根据车型配置的不同，启辰T90还将配备有5英寸行车电脑屏、多功能真皮方向盘、电动6向调节主驾驶座椅、真皮座椅、无钥匙进入/一键启动、大型中央扶手、IT-COMMANDER旋钮式信息控制系统等。而在安全配置方面，启辰T90还配备有胎压监测、泊车辅助、车辆稳定程序、盲区预警、主动循迹控制、全景影像等。动力方面：启辰T90搭载日产MR20DE型2.0L自然吸气发动机，其最大输出功率为144马力，峰值扭矩为198Nm，传动方面与发动机匹配的是6速手动或CVT无级变速箱。底盘部分，新车采用了前麦弗逊、后多连杆式独立悬架，同时新车的最小离地间隙也达到了194mm。启辰T90的上市将填补东风日产SUV产品线空缺，作为启辰旗舰车型，其部分高端配置以及大胆造型也能拉动品牌形象提升，可以说之于家族内起着多重作用。而家族之外，自主中型SUV仍属于新兴市场，即便面对传祺GS8等综合实力强大的对手，T90也依然具备市场潜力可挖。