随着精英家庭的崛起和MPV市场的日益成熟，人们对MPV车型的认知度也越来越高：不仅仅用于商务接待场合，往往也是家庭出行的首选。然而，在高端豪华MPV市场，目前却仍然是商务MPV大行其道，无法一站式满足精英人群商务居家高端出行多元化需求。有时，甚至因为豪华MPV市场的供给尴尬，出现诸多怪象。当准车主们还在加价四十万以上，排队好几个月寻求埃尔法、奔驰V/R级时，MPV车型的开山鼻祖——克莱斯勒在8月推出了全新进口大捷龙。对于那些想要居家商务一车搞定的精英家庭而言，这款全新大捷龙绝对会是全新的不二之选。理由一：大气时尚更年轻，出行够气派爱车是自己的另一张名片，无论是商务还是居家出行，如果在路上被别人误认为是司机，开着公司的车时，相信谁都会感到不快。区别于埃尔法和奔驰V/R级给人的“公司所属”“明星保姆车”印象，大捷龙绝对会让人眼前一亮。大捷龙流线型设计、前脸的家族一致性和雕塑感视觉设计，都和埃尔法、奔驰V级的方正造型区别开来，显得优雅而颇具未来感，给人以大气时尚和年轻的感觉。保证了精英家庭宜商宜家生活中，对于豪华稳重又不失灵动温和的形象需求。坐进车内，大捷龙与埃尔法、奔驰给人两种完全不同的氛围。埃尔法和奔驰整体设计没有太多特色，如奔驰V260领航版采用了仿木纹中控面板和黑色皮革相搭配，突显出严肃、浓重的商务气息，而大捷龙的内饰则设计的更年轻活泼，居家商务均能驾驭。所以，对于讨厌被误会为“司机”、“保姆”，喜欢设计感、潮流感的车主来说，气质鲜明的全新进口大捷龙无疑是最好的选择。理由二：百变豪华空间，我的出行我做主商务、娱乐、旅行、载物……灵活百变的空间是一台宜商宜家MPV的灵魂所在。同级唯一超过2米的车宽和同级最长的车身，让全新进口大捷龙即使坐满7人也丝毫不显局促。同时，为了配合多种出行模式，大捷龙独一无二的灵活座椅系统：第二排可折叠独立座椅;第三排6/4分折全电动收纳座椅，再加上各种隐藏储物格、挂钩等人性化设计，可以变幻出243种空间组合。无论是装人还是载物，都能顺应每一种出行方式。作为一台合格的商务车，阿尔法和奔驰V级对第二排的“VIP头等舱”乘坐者豪华舒适性，毫无疑问给了诸多照顾。第二排座椅调节、腿部空间、腿托……而大捷龙并没有为第二排牺牲过多的第三排，而是确保车上的每一位乘员都能舒适的享受一起的旅程。车上的每一位乘客，都能拥有便捷电源接口、独立阅读灯、空调出风口、自己的天窗。此外，同级独有的双侧感应电动滑门、尾门和10.1寸二排双屏独立播放系统、二三排儿童安全座椅接口等，都充分照顾到了生活中的多种出行状况。理由三：唯一“动力六冠王+五星安全”，舒心更放心如果没有强大的动力，那么再舒适豪华的驾乘空间，也都是鸡肋。除奔驰V级使用2.0T涡轮增压外，全新进口大捷龙和埃尔法都配备了V6自吸发动机。然而，几款车的动力表现完全不同。全新进口大捷龙搭载了“沃德全球十佳发动机”六冠王的Pentastar3.6LV6全铝发动机，有着同级最强的205Kw功率。ZF9速变速箱拥有小于0.2秒的换挡速度。踩下油门，就能尽情感受这套白金动力组合带来的澎湃而又平顺的动力表现。在安全方面，虽然3款车型一系列主被动安全和驾驶辅助系统都装备较为完善，但作为美系豪华MPV的代表车型，全新大捷龙延续了美系车一贯的高安全性优势，成为同级别唯一获得IIHS“TopSafetyPick+”的MPV车型。同级独有的8安全气囊，配合增强型自适应巡航(ACC+)、车道偏离辅助等100余项主被动安全科技，构建起全领域的安全保障，无时无刻不在守护全车人的安全……无论是从外观内饰设计，还是使用功能方面，埃尔法、奔驰V级都是在商务的道路上越走越远。所以，从种种原因来看，如果买了它们，最好再顺道雇一个司机。否则，全新进口大捷龙，绝对是一车搞定居家商务、驾享合一的全新选择!