10月15日，久负盛名的广交会又开幕了。想当年，皇冠第一次亮相就在广交会上，一位客户一次性订购了10辆，从此开启了皇冠在中国大陆的辉煌历程。如今广交会已经是第122届了，而皇冠也已经是第14代了，岁月荏苒，经典却永不褪色。蔚为经典1964年，皇冠作为丰田出口中国的第一款车型，在广交会亮相。1973年，为了满足广交会的接待工作，在周总理的促成下，我国正式进口了200台第四代的皇冠轿车。1984年，第七代皇冠进入中国，拉开了大批量进口皇冠车型的序幕……。统计数据显示，在上世纪90年代前期，中国平均每月进口6800辆日本车，丰田品牌位居日系厂商首位，占37%，其中皇冠占24%。辉煌的销量，证明了皇冠在国人心中豪车典范的地位，也成为国人心中不可磨灭的记忆。在那时，皇冠就是身份的象征，很多企业家以拥有一辆皇冠为荣，见过皇冠的人，几乎都有一个开皇冠的梦。皇冠从荣耀问世到进入中国，从身份象征到豪车符号，辉煌的经历让皇冠被奉为东方豪车先驱。时至今日跨越半个多世纪的历史演进，历经14代革新，皇冠始终走在时代的前沿，成为举世公认的经典汽车品牌，始终以不可撼动的王者之姿，屹立于世界豪车之林。王者归来2005年，广交会已经举办了48年。而皇冠也首次在日本之外生产，开始在一汽丰田的天津工厂投产。推出的12代皇冠一问世就技惊四座，再一次延续了曾经的辉煌，并一举打破了当时豪华车市场奥迪一枝独秀的局面，销量甚至一度超过奥迪A6L，2007年更是突破了5万辆大关。在皇冠国产的第十个年头，2015年第14代皇冠上市。这一次，一汽丰田与时俱进，严格执行品牌年轻化战略，重新定义了全新皇冠，也把目光更多的集中在时代的“将者”身上，希望这些意气风发的商界精英或心怀梦想的年轻创业者们和皇冠一起缔造传奇。随着时代的变迁，人们需求的变化，在皇冠的造型上也有所投射，14代皇冠的整车设计，更加贴合当代主流消费人群80、90后的需求，运动时尚不失豪华，成为众多年轻人青睐的运动型豪华车。我正年轻2017年，从1957年开始的广交会如今已走过一甲子，依然经久不衰。而皇冠也已更新到第14代车型，在传承尊贵外表与舒适内核等品牌基调的同时，增加了更多年轻人喜爱的运动、时尚和科技等元素。动感且大气的外观，豪华有质感的内饰，更加立体的中控造型和科技范儿十足的中央双屏，处处人性化的设计，无不打动着年轻新贵的心。在动力输出上，第14代皇冠搭载了丰田全新的D-4ST2.0T+双涡管涡轮增压发动机和8挡自动变速箱，最大功率173千瓦，最大扭矩350牛米。成熟高效的动力总成确保了皇冠百公里油耗仅为7.4L，百公里加速仅为7.7秒。在实现优异动能的同时，油耗也得到了相应改善，完美的将强劲动力、超低油耗及环保排放三者相组合。在动态体验上，第14代皇冠不仅关心乘坐者的舒适感受，更加尊重驾驶者的操控体验，在保证足够舒适性基础上，极力提升操控品质，ECO、NORMAL、SPORT、SNOW四种驾驶模式适应不同情况，再复杂的路况也能让驾驶者随心所欲，从容以对。事实证明，第14代皇冠在接受新时代的考验中，成绩可圈可点，始终保持着一个经典豪华品牌的高格调。以高规格的配置，极高的性价比，人性化的购车方案以及最新推出的“安享管家计划”等，征服了那些“务实不张扬，追求高品质”新一代精英人群，成为他们心中的优选座驾。作为皇冠在中国起点的广交会，被看作是中国经济的缩影，而皇冠作为时代变迁的见证者，则是用户需求在汽车行业领域的投影。附：一汽丰田重磅推出“安享管家计划”作为业界首创的涵盖“人•车•生活”全方位的顾客关爱计划——“安享管家计划”是一汽丰田基于“AAA品牌”以及“诚信服务”所打造的全新服务体系。从金融保险到维修保养，再到租赁置换，为广大客户提供安心无忧服务。它的诞生将会给所有丰田车主带去更多的附加值，为用户节省更多时间和成本。目前，“安享管家计划”已形成了以服务、安心二手车、纯牌零件/纯正精品、安心租车、AAA延保、AAA保险、贴心金融七大服务版块为主的“人•车•生活”全程呵护体系，为广大客户打造一站式无忧生活。