总裁高管、艺术专家、父母孩子，朋友兄弟……每一次身份的转换，都需要不同的座驾上场？有没有一辆车，能够随意变幻空间，同时满足商务居家出行多元化需求，并且获得情感上的满足、社交中的认可与尊重？单身、成家、生子；商务、居家、休闲，当不同生活方式和出行需要，对座驾的空间要求愈加严苛，汽车需要的，不仅仅是大空间，更应该是灵活百变的大空间。而这一点，在全新大捷龙身上体现得尤为明显。第二排可折叠独立座椅；第三排6/4分折全电动收纳座椅，再加上各种隐藏储物格、挂钩等人性化设计，让全新大捷龙可以变幻出243种空间组合。无论是装人还是载物，都能顺应每一种出行方式，留住生活中的精彩瞬间。场景1——7人满载出行，事业当然需要大格局带上team去和客户开会，开上一辆“司机车”“保姆车”，怎能符合自己的身份？区别于埃尔法、奔驰的MPV严肃刻板，全新大捷龙外形大气时尚儒雅，回头率百分百。同行6人都是高大的汉子，出行乘车通常都是缩脚低头，毫无尊严可言。拥有同级5176mm最长、2037mm最宽车身，全新大捷龙可以媲美Kingsize大床。即使7名大个满载出行，都不会显得局促。第二、三排坐垫对乘客大腿的承托到位，即使是长途，也不会感到疲累。除此之外，每一位乘客，都能获得贴心照顾：每个座位都有便捷电源接口、独立阅读灯、专属杯架、空调出风口，每一排座椅都有属于自己的天窗……场景2——5个好友出去high，玩乐就要随心所欲工作之余，和老友们相聚重逢——共同回忆在校园的激情时光。热血青春，现在照样可以有！将小东西扔进隐藏储物格，第二排2个座椅折叠起来，后排立即获得超大空间，腿脚可以任意伸展。甚至还能在车内桌游聚餐。当然！最好还是开着大捷龙澎湃平稳前进，寻一处幽静绿地。兄弟们再行狂欢！场景3——全家4人去划艇，超长载物就是这么任性周末，孩子们早早完成了作业，就吵吵着要去练习皮划艇。宝贝们想要探索世界，自然要全力支持。带上新买的皮划艇、救生衣，再拿上衣物行李、自行车和其他玩具。But，皮划艇太长怎么办？将大捷龙第二排一个座椅折叠起来，再将第三排的同侧折叠，既能获得最大纵深2.6m的后排空间。即使是NBA史上第一“高”人——2.31m的曼纽特.波尔，都能轻松躺下！皮划艇放一边，孩子们坐在另一边。想看《小猪佩奇》，打开第二排的10.1寸双屏播放器，想画沿途风景，放下椅背的小桌板……超长行李+4人，全家的欢笑就是这么简单。场景4——2人去商超购物，一台大捷龙装下整个家难得享受2人时光，和她吃顿爱心晚餐，然后一起Shopping。她平时最喜欢去家居店逛逛，挑选心仪的四件套、家用小电器、有趣的装饰小物件等。路过专柜，入手一支洗脸仪，囤上一批面膜、化妆水等。最后拐到超市拿上日常生活所需的食用油、米面菜，再拿些大家都爱吃的零食……总是到将东西搬上车时，才惊觉一不小心又来了次大采购！但自从有了全新大捷龙，这些烦恼统统都不存在了。将二三排座椅折叠，便能收获同级最大的4672L储物空间，大件物品轻松放下。害怕有些物件乱动损坏，车内多处挂钩设计巧妙解决，甚至连汤汤水水都能“服帖乖巧”。作为引领消费升级的精英人士，他们对车辆要求不再满足于单一商务或居家，而是一站式满足商务居家高端出行多元化需求，同时获得情感上的满足、社交中的认可与尊重。可以说，全新进口克莱斯勒大捷龙，为国内的精英人士，带来了一份前所未有的百变大生活。