作为瑞典萨博核心资产的唯一传承者，国能新能源汽车有限责任公司(简称国能汽车)不仅继承了其领先的研发能力，更延续了其严苛的品质标准，而作为这种标准体系的直接管理方法，经过本土化提升后的国能汽车质量体系基础，将为其即将投放市场的优质产品提供强有力的质量保障。国能汽车质量体系基础是对产品质量及品质进行高效且科学控制的企业管理方法，也是实现“零缺陷”汽车产品目标的有效保障。该体系拥有标准化操作模块、标准化操作员培训模块、防错验证模块等十大模块，是汽车产业近十年发展中最为先进的产品质量管理体系。消除人为因素“标准化”成关键在汽车及其零部件生产的初始环节，国能汽车要求本公司及供应商的所有生产人员都要做到标准化的规范生产操作，这是国能汽车质量体系基础的第一个维度和先决基础。通过“标准化操作”、“标准化操作员培训”两大模块，国能汽车让每一个工作岗位的操作流程都实现标准化，最大程度消除由于个人原因造成的产品缺陷。国能汽车在CES展上发布的纯电动9-3概念量产车标准化操作模块有现场管理、标准化作业指导书和操作指导书三大步骤。现场管理运用5S标准化体系清晰展示工作区域，实现管理效率最大化；标准化作业指导书指导员工高效完成任务，避免人为误差和浪费；操作指导书用清晰简明的语言，将具体的操作执行步骤，详细明晰地呈现给操作人员。有了良好的标准化操作体系，对操作人员的培训就是紧随其后的必要步骤。在标准化操作员培训模块中，经验丰富的培训讲师将可文件化、可固化的培训内容逐级传授给新员工、轮岗员工等培训人员，通过全面的培训，规范操作流程，降低不良品概率。完善质量体系双向管理突显科学性国能汽车质量体系基础将先进的标准化操作模块运用到实际的生产过程中，使整车及零部件产品生产方式和管理体系真正与国际接轨。面对国内供应商水准不一的情况，具备国际水平的严格质量体系就需要本土化升级，即：国能汽车与供应商一起贯彻质量体系基础。实现这个目标最有效的手段，便是科学合理的双向沟通管理机制。通过对供应商的培训和沟通，国能汽车在与供应商建立伙伴关系的同时，更将具有国际标准的先进生产操作方法介绍给供应商，使其生产人员得到更专业化的培训，误操作率大幅降低，产品合格率显著上升，进而提升供应商企业制造水平和企业管理水平，使其更加高效地完成零部件生产。与此同时，在供应商贯彻执行国能汽车质量体系基础过程中，一些操作难点和潜在问题被发掘出来，通过良性互动与沟通，国能汽车将这些暴露出来的问题收集整理，针对相应操作模块，进行本土化提升和完善，使这套复杂的质量体系基础更具实际可执行性。共享标准体系提升行业水平通过对体系不断地改进与修正，国能汽车质量体系基础具备了更强的可执行性。对于国能汽车自身而言，这套质量体系基础能够保证其在未来投放市场的车型拥有优质品质，从而获得良好的用户口碑，在未来日趋激烈的新能源汽车市场取得领先优势。依托国能汽车共享的质量体系基础，供应商们获得了更先进的企业质量管理能力，这不仅有助于向上游企业供应优秀品质的零部件产品，更将对国内汽车零部件行业整体质量水平的提升有所助益，这也是国能汽车企业价值的体现。