关注车的小伙伴们都看到了吗？近日，网上流传了一组长安全新睿骋CC的实车图，从图片来看，它的外观与长安以往车型相比有很大提升。一般的概念车向来都夺目耀眼，但往往到了量产的时候就会有些落差。但这一次，长安睿骋CC的实车图片一曝光，网友纷纷点赞，说实车很惊艳。之前谍照曝光的时候，就有人说这款车的前脸跟豪华车有撞脸嫌疑。小编这次仔仔细细地看了一下，睿骋CC的前进气格栅锐利而大气，要说相似，只能说异曲同工，差别还是很明显的雷克萨斯的前脸形状饱满，而睿骋CC的前脸线条更加隽秀。有人说睿骋CC的前脸特别像一只奋力上跃的鲸尾，小编觉得这个比喻挺形象的。可以说很相似了，有木有？另外，睿骋CC的前大灯非常引人注目，流畅的线条，勾勒出犀利又不失优雅的轮廓，看起来深邃迷人，辨识度非常高。从车身侧面来看，从A柱开始的腰线直接贯穿车身直达尾部，而上下双腰线的设计也让车体侧面看起来更为立体，增强了车辆俯冲的视觉冲击力。尺寸方面，睿骋CC的长宽高分别为4780*1825*1465毫米，轴距2770毫米，妥妥的B级车标准，远观近看都非常显档次。如果外观就已经让你对它好感倍增的话，那么，它的内饰更会让你一见钟情。从曝光的内饰图来看，睿骋CC采用了全新的设计风格，搭载了时下流行的悬浮式中控大屏，下方的空调出风口细长精致，座椅采用双色皮质面料搭配，大面积采用软质材料和真缝线工艺。这完全是豪车级内饰的路子。据悉，根据配置不同新车将配备大尺寸全景天窗、日间行车灯、侧气帘、倒车影像等配置。整体来看，睿骋CC外观内饰设计很美观、高档：让人过目不忘的鲸鱼尾式前脸，一双沁人心脾的魅眼，富有张力的车身线条；搭配豪华感满满的内饰，科技范十足的中控悬浮大屏。让人竟不自禁想要再进一步了解它。这台车甚至应该说是长安目前最好看，最能体现设计水平的作品了。这样一款具有神车特质的新车，让人非常期待它的上市和价格。