近日，惠淘车与滴滴签订全国合作协议，惠淘车成为滴滴KA关键大客户。基于双方在业务、市场、资源方面的互补，以一站式全生态链汽车服务为主要业务内容的惠淘车，将在全国范围内为滴滴司机提供车辆融资租赁、经营性租赁及司机相关的运营服务。惠淘车进入网约车市场后不断的修炼内功从而给客户及合作伙伴提供良好的产品与服务，完成了商业模式和服务模式的验证与磨合，迅速开始横向发展并与滴滴展开全国业务合作。目前，惠淘车已在全国范围内为数千位滴滴车主提供了汽车产品及金融服务。以此次战略合作为契机，惠淘车凭借对网约车市场的认识以及国内各城市的服务网络和资源优势，未来更多网约车车主将享受到惠淘车提供的售前咨询、售后服务、二手车交易、汽车金融、网约车运营管理培训等一系列全方位服务。惠淘车创始人马毓斌表示：“网约车新政的落地与执行，极大的促进了网约车行业发展，让网约车行业发展更具标准化和规范化。不合规或缺乏运营经验与能力的公司将加速退出，加之大量非法车辆将被清退，运力将会再次出现紧张的情况。对广大网约车车主而言，现阶段或将成为投身网约车事业的最佳契机。面对新形势下的新需求，惠淘车除了为车主提供优质汽车产品和金融方案外，还提供全方位的运营服务，旨在帮助车主改善生活水平，提升生活品质!”据悉，惠淘车未来将继续以“网约车业务”为核心，针对车主及准车主用户群，以精准数据为核心，以交易场景相关的车务服务、金融服务为切入点，形成车源采购、汽车贸易、汽车售后、二手车交易、汽车金融信息服务等汽车全产业链的生态闭环。建立汽车金融服务大市场，搭建起“技术领先、资产安全、运作规范”的专业汽车金融服务平台!