步入2017，智能汽车正成为了各路品牌商的投资热点。这是继20世纪90年代的Windows终端设备大革命和2006年智能手机iPhone诞生后的第三次终端用户体验的变革史，智能汽车因此逐渐成为大舞台的主角，但是目前的渗透率只有不到3%，其中就有先知先觉的汽车品牌商，比如上汽大通G10PLUS搭载的上汽阿里斑马智能互联系统，老牌汽车别克也在君越最新款车型上安装了安吉星，我们先来看看两个智能系统都有什么优势吧。别克安吉星优势首先别克的安吉星是安装在最新款君越上的，售价为22.98万起。此次新车搭载的是是安吉星车载4GLTE，属于业内领先的车载集成Wi-Fi热点，可以支持7台设备同时接入，覆盖面积高达700平方米；可以通过AppleCarPlay实现与iPhone无缝对接；全新一代君越还将配备能够支持Android4.1及以上版本的百度CarLife，打造便捷、人性化的移动互联操作系统。G10PLUS的阿里斑马系统上汽大通的D90和G10都安装了阿里斑马系统，同时，最新升级的G10PLUS除了安装阿里斑马系统，还进行了大空间、大动力、大科技、大形象上的其他13点升级，最难得的是G10PLUS增配不增价，13.38万的入门价格很有吸引力。G10PLUS的问世，代表国内首款大大的互联网MPV诞生。进入G10PLUS车内，简简单单一句话或几个词组：“支付消费”、“路线规划”即可调出支付以及路线导航图等页面，通过语音用来查看天气、查找音乐等都很方便。通过大数据智能导航，可以下达语音指令来控制整车导航，利用互联网大数据同步显示实时路况，智能识别用户行程地点位置,自动规划导航最优路线。无论是道路临时关闭，还是出现了拥堵情况，斑马系统都可以为车主及时更新并规划出最合适的路线，提升车主的出行效率。另外也可通过绑定手机实现手机+车载高清大屏的双屏互动，通过手机远程控制车辆情况。旅途拍照、车辆保养、车辆救援、零件购买等功能都可以通过阿里斑马系统轻松完成。其实G10PLUS阿里斑马和别克安吉星谁更智能都是见仁见智的，不过G10PLUS胜在增配不增价，在价格上始终走的亲民路线，这也是它刚上市就深受消费者喜爱的原因之一。G10PLUS作为大通品牌发力高端市场车型布局的战略之作，全新一代G10PLUS还凭借卓越的操控性能、超越同级的驾乘空间树立了同级标杆的安全品质和豪华装备。大大突破原有车型级别，实现对中高级车高端和中大型车两大细分市场的覆盖。