汽车的普及带来很多便利的同时也遭受着许多的挑战，石油的消耗，环境的污染，固化的操作等等。所以，现在越来越多的人把目光放在能源和智能化之上，新能源汽车、智能驱动汽车这些概念也备受关注。其中，德国著名的汽车集团，宝沃汽车集团在经过了充分的探索和准备后，希望用开创性的变革构筑宝沃汽车与众不同的未来。这次，宝沃汽车就将以欧洲为舞台，展开一场新能源、智能化双擎驱动的汽车革命。在刚刚结束的法兰克福国际车展上，德国宝沃汽车就宣布其BX7TS欧洲限量版车型已经开始接受预定，首批车辆预计于第四季度交付。这些都标志着宝沃汽车欧洲市场正式进入了运营阶段。同时，德国宝沃汽车集团管理委员会主席及全球CEO华立新先生表示：虽然宝沃前期将以汽油版车型导入欧洲市场，但是未来随着宝沃不莱梅工厂的建设及运营，宝沃汽车仍将以销售电动车型作为欧洲市场的主要目标。从华立新先生的话中我们不难看出，宝沃已经在欧洲踏出了宝沃新能源战略极其重要的一步。这一步是宝沃建立全球布局的重要一步，同时也是宝沃新能源战略的重要组成部分。宝沃在不莱梅建立的这一工厂是其在全球第二家智能工厂。该工厂将秉承德国领先的“工业4.0”理念，整合全球优势资源，实现智能化生产，全力打造纯电动及插电式混合动力车型，成为宝沃研发生产新能源车型的大本营。按照计划，宝沃不莱梅工厂将于2018年初开始生产线建设，2019年投产。投产初期，工厂主要集中生产宝沃电动版系列车型，其最大产能可以达到50000辆汽车。除“工业4.0”生产线以外，该工厂还计划建设一条测试跑道、一座物流中心以及一个品牌体验中心。这对于想要尝试新能源汽车智能系统的朋友来说是个极大的福音。创立至今，宝沃汽车前进的脚步从未停止，创新和突破精神是这一扎根不莱梅的企业始终坚守的信条。在未来，宝沃不莱梅工厂将持续着力于在新能源和智能制造领域的提升，以领先的“工业4.0”制造理念为基点，制定技术体系、流程体系以及生产设备标准。同时，因为宝沃在欧洲地域的优势，也意味着宝沃汽车能最大化整合全球优势资源。宝沃汽车集团将与博世(BOSCH)、大陆(Continental)、库卡(KUKA)、Schäffler/SKF、博格华纳(Borgwarner)和伟巴斯特(Webasto)等全球顶尖零部件供应商合作伙伴展开深度合作。相信通过与这些顶尖伙伴一起努力，宝沃汽车会不断实现产品技术及产品品质的全面提升，在智能化及新能源领域实现突破，从而驱动汽车产业变革。宝沃汽车在新能源和智能化领域不断创新和突破，进军欧洲市场只是全球化战略的一小步。相信随着宝沃不莱梅工厂的建立与运营，宝沃汽车将逐步实现欧洲乃至全球化布局，让更多的消费者能够体验到智能电动出行的乐趣。