10月18日，第五届中国国际节能与新能源汽车展览会(以下简称：IEEVChina2017)在北京国家会议中心开幕。中国一汽以“智能·未来”为主题，携旗下奔腾、骏派品牌多款车型参展，向广大用户展示了其在新能源及智能互联汽车领域的最新智慧成果。本届IEEVChina2017上，中国一汽的具体参展车型包括：骏派A70E、奔腾B30EV以及奔腾X40三款。其中，前两款为新能源车型，而奔腾X40则是一汽引以为傲的智能互联代表产品。将新能源汽车与智能互联汽车一同展示，一方面体现了中国一汽产品研发的多元化特点，另一方面也体现出一种独特的跨界感，相信能和现场用户碰撞出更多火花。其中，骏派A70E是在今年9月刚刚上市的一款纯电动紧凑型车。在动力方面，骏派A70E搭载一台永磁同步电动机，最大输出功率为80kW，峰值扭矩为228Nm，综合工况续航里程可达280公里。快速充电48分钟，即可完成80%的电量储备。外观方面，来自意大利顶级设计团队与本土设计团队合作打造，流畅精致的造型融入科技元素，饱满的曲线，飞翼型鹰眼前大灯，整个车身造型极具个性，运动气息十足。根据此前消息，骏派A70E补贴后售价为11.48-12.98万元，颇具性价比。在智能科技方面，骏派A70E搭载了远程控制T-Box系统，除了可以实现手机APP查询车辆位置和车辆故障状态这些常见易用功能外，这项系统还支持手机APP远程充电、远程开启空调等。奔腾X40为一款SUV产品，其外观硬朗时尚、内饰简约且富有科技感，造型风格迅猛、硬朗，整车姿态充满轻盈感，继承了奔腾基因的六边形前格栅具有极强的识别度，修长的流线型前大灯个性强烈，充满灵感，显得睿智、动感。特别值得关注的是，奔腾X40搭载了D-Life全语音社交互联系统，体现了网联条件下汽车作为社交平台的概念。D-life全称为Drive-life，采用全局语音控制，集成了语音助手、导航、车服务、想听、想聊等汽车生态服务，让用户在车内也能安全便捷的进行社交。D-life的出现，颠覆了传统车载软件单一的娱乐模式，提供了不一样的出行体验。并且终身流量免费，为客户解决了使用的后顾之忧。此外，同时参展的奔腾B30EV基于奔腾B30打造而来。在外观设计上跟燃油版车型基本一致，只是在细节处加入了新能源元素，比如车尾的“EV”标识等。动力方面配备了容量为24.8kWh电池组，电动机最大输出功率为80kW，续航里程可达180公里，最高时速可达140km/h。近五年来，我国新能源汽车产业的发展世界瞩目。在政府一系列鼓励和促进政策作用下，实现了“产业规模全球领先、创新能力显着提升、动力电池产业化取得重要进展、充电基础设施建设稳步推进”的良好态势，2016年中国新能源汽车的销量更位居世界榜首。纵观中国一汽方面，随着两个月前，徐留平出任中国第一汽车集团公司董事长、党委书记，相应进行的一系列重大战略调整也广受业内外人士关注。徐留平提出的“全力以赴打造自主品牌，迅速提高自主创新能力，快速追赶竞争对手”，具体到新能源及智能互联汽车领域，究竟会有着怎样的目标和举措？相信一切都将在不远的将来得到答案。