如今汽车早已不是什么稀罕物件，看看每天早晚高峰路上的情形就可见一斑，很多人在稍有些经济实力之后就会选择为自己添置一台车作为代步工具，但毕竟新车价高且需要支付购车税，所以二手车交易市场变得格外红火。但车大部分人都会开，但说到二手车评估这种专业性的知识可不是人人都具备的，不依靠专业的二手车鉴定评估师的话，真的很容易落入“坑”中。在前几天检车无忧发布的一篇二手车鉴定示例中，就给我们很好的上了一课。被检二手汽车是一辆日系的车龄仅两年的英菲尼迪QX60，买家看上这辆二手汽车应该就是被他的“年轻”车龄和品牌“高大上”的外表所迷惑了，果断付了全款才意识到可能被坑，跑去求助二手车评估师做了一场专业权威的二手汽车“体检”。检车无忧二手车评估师首先对车辆的机动车登记证书进行检查，了解二手车的过户和抵押情况；之后进行汽车底盘检测，观察二手汽车的底盘是否存在渗油或漏油情况，还对刹车片、轮毂、轮胎的磨损状况、前杠饰板等进行检查；接着是重中之重，检测二手汽车的发动机舱，运用专业检测笔对车辆刹车油含水量、车辆电瓶等；最后是二手车内饰的部分和车辆漆膜检测，通过这些细致专业的二手车鉴定评估步骤，给出最权威详尽的二手汽车“体检报告”，让购车人对目标车辆以及自己的交易情况终于有了明朗的认识。经二手车评估师鉴定，这辆外表迷人的英菲尼迪虽然并没有什么可以让买家退货的严重问题，但需要后续掏腰包修补的小问题却多得让人头痛，并且二手车评估师给出的二手车估价远低于实付款，无奈车款已经付清，买家只能哑巴吃黄连，对没有在交易前进行二手车鉴定评估后悔不已。所以说，想要买二手车不吃亏不踩雷，交易前对中意车辆进行一次权威的二手车鉴定评估绝对是非常必要的，检车无忧作为国内专业权威值得信赖的二手车评估领导者，致力于为消费者的二手车交易把关，让消费者远离事故车和交易陷阱，淘到称心合意的二手汽车。