随着二手车交易市场的日益红火，众多二手车线上交易平台和第三方二手车鉴定评估机构也应运而生。检车无忧自成立以来，一直致力于为消费者提供专业、权威、值得信赖的二手车鉴定评估服务，为消费者中意的车辆提供二手汽车检测报告和二手车估价，为二手汽车营造透明公平的交易环境。虽然检车无忧已经是国内二手车鉴定评估的领导者，但检车无忧的团队并没有止步不前，在九月，检车无忧.车学院与全国各地的小伙伴齐聚沈阳，共同参与二手车鉴定的深造与学习，完成自我的完善和超越。在检车无忧.车学院以沈阳和大连为根据地的二手车鉴定与二手车评估培训期间，来自全国各地、区域版图辐射全国18个省份的检车无忧.车学院的420位学员处在良好的环境中，运用一流的设备接受最严格的系统课程培训，课堂学习与实际操练相结合，刻苦辛劳6天的时间后，还需要接受权威认证考试，如此严苛的要求，才能造就检车无忧二手车评估师的超高素质和修养，为每一位来检车无忧进行二手车鉴定评估的客户提供最优质的汽车检测服务。检车无忧二手车鉴定评估团队的素质一直为人称道，检车无忧由海归团队筹划创建，由大搜车、搜狗、华为以及各大4S店资深员工组成线上、线下创业团队，为客户提供专业的技术支持和其他二手车相关的服务。坚持客观、公正的态度服务于个人，企业及市场。检车无忧的服务在任何时候都能让消费者感受到他们的热情与贴心。所以在检车无忧二手车鉴定评估团队中，每一位检车二手车评估师都在为了让服务更完善、客户更满意而不断的钻研技术和探讨流程，也欢迎二手车买家来体验检车无忧提供的汽车检测、全日陪买和个性化定制淘车服务，让检车无忧为您买二手车的过程保驾护航。