二手车买卖跟新车比起来情况要复杂得多，毕竟车况决定价格，每辆二手车在前车主的使用中有过不同的经历，损耗不一价格自然也各不相同。但是对于二手车买家来说参差不齐的二手车质量和价格着实让人头痛，什么样的二手车值得买呢？买二手车的过程中应该注意些什么呢？以上这些问题，作为国内专业、权威、值得信赖的二手车鉴定评估机构，检车无忧的二手车评估师给了我们答案。在二手车鉴定过程中，汽车底盘、发动机舱、漆面外观、驾驶舱、功能性和配置等九大项都是汽车检测的重点，二手车评估师可以凭借专业的经验和精准的检测仪器，根据车辆结构、漆膜状况、车辆内饰判断出目标车辆是否是事故车或水泡车；根据对二手汽车底盘和发动机舱的勘验确定车辆的渗油漏油情况，后续需要如何修理，并给出关于二手汽车保值率的建议，根据市场现状作出二手车估价，帮助消费者对交易有更明晰的判断。检车无忧自成立以来，一直以“以专业的技术和专注的态度服务客户”为原则，以严于行业二手车鉴定评估标准的检测要求为客户提供最公正客观的二手车评估。除此之外，检车无忧还贴心满足客户需求，除了汽车检测外，还提供全日陪买和个性化定制淘车项目，让每一位客户都找到最适合自己的服务，真正让买二手车变得便捷简单。