2017年10月13日，2017(第四届)中国二手车行业发展论坛在云南昆明成功举办，检车无忧、优信、汽车之家，等共同作为战略支持单位，参加本次会议。本届论坛以“新车商、新模式、新发展”为主题，解读新环境下中国二手车商的生存与发展，国家工商总局反垄断与反不正当竞争执法局、国家信息中心、清华大学继续教育学院的领导、媒体及近千名车商出席了本次论坛盛会。检车无忧(检车无忧联合创始人张冲)作为二手车检测行业的知名品牌在此次大会中发声。随着二手车交易形式的多元化发展，传统车商迎来了新的机遇和挑战。公开数据表示，2016年中国二手车交易量突破1000万辆，表示二手车行业有着巨大的发展潜力和灿烂的未来。对于目前，新车销售放缓，二手车进入高速发展时期，但是与日本、美国等发达国家相比，我国的二手车行业仍然存在着很大的不足：管理及诚信体系不健全，市场监管着力于第三方机构。关于消费者购买问题二手车导致的维权问题屡见不鲜，而目前行业内尚未形成统一的鉴定标准。二手车的车况、车价不透明问题仍然是制约市场发展的最大痛点。针对这类信任问题，目前检车无忧作为行业内知名的二手车鉴定机构，以独立、专业的第三方身份提供了解决方案。通过上门检测，专业检测技术人员上门提供服务，摒弃了传统的到店服务，让二手车鉴定更加便利。而针对检测需求较多的客户，检车无忧提供全日陪买服务，专业技师现场检测，帮助客户估价鉴定，极大的节省了客户的时间成本也避免了风险。除此之外，检车无忧还推出了淘车、异地检测以及检测师培训等服务，致力于最大程度的支援二手车行业的发展。一直以来，检车无忧都以为客户提供最专业、最贴心的鉴定评估服务为愿景，打造了一批技术过硬、态度认真的检测团队。在检测人员的选拔上，检车无忧秉承高标准、高要求的招聘甄选门槛为团队引入优秀血液，每一名检测师均来自各大主机厂、4s店以及专修厂，具有三年以上的汽修从业经历了优秀人才。对于汽车的基本构造，故障判断，维修价值以及保养需求等方面有着足够的经验储备，力争为客户提供最为专业的技术服务。在检测流程方面，检车无忧也百般专研，结合市场需求及国家标准，研发了《DCC384鉴定评估体系》并在此基础上衍生多种适配合作方案，检测全程录像、可定制检测报告云端调取、独立研发专业检测APP快速录入及定位功能、漏检全车回购等，诸多创新和缜密的风控保障受到了行业的肯定和赞美。目前检车无忧与人人车、团车网、华夏二手车、汽车之家、58同城等多家知名企业建立了合作，并且被全国工商联以及多家银行列为指定检测机构。此外，检车无忧也为二手车经销商提供专业认证、诚信认证的检测服务。通过全面的检测，为优质二手车提供信任背书，随着具有品牌意识、重视口碑长远发展的车商越来越多，国家对于二手车交易的管控越来越严格，二手车检测认证也将成为二手车流通过程中的“标配”项目。相信在不久的将来，二手车行业将会逐渐走向透明、公平、健康的发展道路，而国内市场赶超国外先进市场也只是时间问题。