为了适应更多年轻车主的喜好，途观在2017年推出了全新改款途观L。途观L不但在外观上加入了年轻人青睐的时尚元素，并且在空间上进行了拓展，轴距相比进口版本加长了110毫米，达到了2791毫米;车身长度更是达到了4712毫米，带给车主更棒的空间体验和舒适体验。同时，途观L的D柱设计也进行了调整，使得车身整体没有丝毫不协调感。从外观来看，大众途观L采用了大众品牌新的设计语言，首次运用双特征线设计，营造出独特的“线条对话”效应。直线镀铬中网造型贯通LED大灯组，融为一体，拓展了横向视觉宽度。车身线条干练、凌厉，深邃的腰线刚劲有力。尾部造型与侧面同样给人经典、耐看的第一直觉，尾灯与前大灯相互辉映，表现出前后统一的风格。在动力方面，全新途观L搭载的发动机为大众集团最新的EA888系列1.8T和2.0T两款。其中1.8T发动机最大功率132kW,最大扭矩300N·m;2.0T发动机最大功率162kW，最大扭矩350N·m。变速箱则采用7速湿式双离合，相比于干式双离合，换挡平顺性和可靠性都有所提升。另外途观L内饰的质感不错，细节给人感觉很精致，材质上面也比较讲究，所以有很多车主都很特别强调途观L方向盘的手感出色，整体来说，它给人的高级感比较明显。车主上弦月就是这样说的：“仪表台、四门内饰板、前排中间扶手等可触摸的地方用的都是搪塑的软性材质，手感一级棒。”而且，途观L中控台的造型设计极其简洁跟大气，仪表盘的经典样式，以及功能按键的设置，在大众风格的氛围之下，新车能够给予人们更为便捷的操控体验。在配置方面，途观L的安全性配置是比较出色的。防抱死制动(ABS)、胎压监测、定速巡航、自动驻车、上坡辅助、倒车影像等应有尽有，为行车安全提供了更大的保障。最后来看看途观L的油耗成绩。我们试驾共行驶110公里，平均车速29km/h，包括高速、城市道路和拥堵路况，共使用燃油9.86升，百公里油耗8.96L/100km。为了降低油耗，途观L拥有特别的经济模式，在此模式下如果不踩油门加速，变速箱会切断和发动机的动力，变为滑行模式以降低油耗，这对于油耗的降低也起到了很大的作用。