2017(第五届)中国国际节能与新能源汽车展(2017IEEVChina)于10月18-21日在北京国家会议中心举行。作为亚洲第一大新能源汽车展、节能与新能源汽车产业风向标，该车展至今已连续举办4届，是唯一的国家级节能环保汽车专业展览展示平台。上海联孚新能源科技集团有限公司——是由中国汽车被动安全系统创始人张根发先生投资建设的新能源高科技企业，致力于研发生产新能源整车和新能源汽车高端核心零部件产品，主要生产基地位于黑龙江哈尔滨、齐齐哈尔、山东乐陵及河北固安。重磅来袭新能源客车点亮科技展台在本次车展上，联孚集团以“地球新动力，智享新生活”为主题，携旗下明星客车——HKC6123CHEV混合动力公交车和HKC6110BEV纯电城市公交车、新能源专用电机电控、车用太阳能光伏组件产品列阵闪耀亮相,伴随着金秋十月的飒爽，联孚汽车为城市凭添了跃动的灵光。本次联孚集团展台的亮点是丰富的科技和环保元素，具有未来感的公交站台和覆盖着草坪的洽谈区，体现联孚新能源汽车萃取和谐生活、健康出行的内涵，打造“绿色、时尚”的品牌属性。联孚集团副总裁白晓亮表示,“安全与责任，是联孚集团品牌主张的核心。我们始终致力于以联孚汽车新能源产业推动城市发展，用我们的不断努力为社会提供新能源客车的解决方案。2017年是联孚集团的开局之年，我们已经实现了良好的开端，我们有信心把新能源汽车民族品牌做大、做强，实现稳固的可持续发展。”经典车型亮相颜值与实力并存此次展出的联孚新能源客车在外形设计上采用欧洲流行造型元素，独具魅力的亮黄色和亮蓝色的外观令人过目难忘。前脸上的星徽标志采用黑色搭配金色，极具辨识度。联孚客车的内饰设计时尚、简洁，打破传统方型或圆形的造型特点，美观大气，优雅别致。全包围立体式驾驶室，科技感十足。安全方面，全封闭环承载式车身结构、国内领先的360环视系统、无线感觉烟雾报警系统和自动破窗装置，确保安全行驶无忧。经济性方面，整车采用轻量化设计，流线感的造型可降低风阻15%。混合动力客车使用玉柴系统搭载联孚最新节能电机，节气率大于60%。环保方面，严格把控车内空气质量标准，实现零噪音输出、零污染排放。联孚新能源汽车将环保、美学、智能、经济共冶一炉，让人们感受到“智享城市新动力”的出行魅力。前瞻核心技术驱动绿色未来此次，联孚集团还展示了拥有自主知识产权的专用电机，该款电机采用V型内嵌式稀土永磁结构，结合整车布置方式一体集成，具有体积小、重量轻、能量密度高等优点，完全满足整车对驱动电机的负载特性、温度特性、早生、振动、安全等方面的要求。本次展会展示的电机控制系统，是以TMS320系列DSP芯片为核心组成的全数字矢量控制系统，可以实现速度控制、力矩控制、再生控制等控制模式，完全满足汽车驱动行驶时的动力需求。这些产品充分展示了联孚在新能源汽车高端核心零部件方面的强大实力。联孚集团以人为本，以质争先，在国内市场上稳扎稳打，在国际市场上开疆拓土。未来，联孚集团将进一步加速布局国内市场的步伐，在电机、电控等核心技术领域孵化培育更多的科技人才，为中国掌握越来越多科技核心技术贡献力量，为中国新能源汽车走向世界助推助燃，为长远发展创造更广阔的舞台。