“Forreal”是嘻哈文化的精神所在，它强调展现最真实的自我，用实力回击质疑，以“真”性情来打动年轻的心。上市之初，全新BMW118i运动轿车就是为独立自我的中国年轻人打造。它时尚动感的外观包裹着激情张扬的内心，精准独到的驾控体验表达着“我的人生我做主”的主张，用“真”本事激励年轻人做“真”我。运动灵魂澎湃之心全新BMW118i运动轿车，以“运动”之名，承接了原汁原味的BMW精髓。它搭载的“明星”级B38涡轮增压发动机曾获得过2015年沃德十佳发动机与2015年至2017年世界年度发动机大奖。1.5T的3缸发动机虽然排量不大，但低扭强劲的特性更适合在城市道路自在游走。同时，该发动机配有平衡轴设计，令其高速运转时具备平顺的输出特性，而当怠速停车时发动机与变速箱分离，其运转与驾驶舱隔绝，使安静舒适的环境不被打扰。除此之外，第4代Valvetronic电子气门、HPI高精度缸内直喷、与铝合金排气歧管一体的水冷涡轮等最新技术统统应用其中，保证了全新BMW118i不仅可以提供强劲动力还能极大地提高动力输出的响应速度，并且保障了同级最佳5.5L/100km的燃油经济性，节省用车成本的同时使车主无形中为环境做出贡献。运动灵魂足下生风全新BMW118i还拥有出类拔萃的底盘调校捍卫其“运动”之名。高强度的悬架组件配合轻量化的材料与设计使簧下质量更轻，在任何时刻车轮与悬架都会做出迅速响应，化解震动的同时又为车身提供充足的支撑力，全新BMW118i后悬架还使用了可变刚度螺旋弹簧，再配合同级车型中独有的底盘额外刚性加强结构，这使得全新BMW118i兼具敏捷、灵活、精准、稳定的驾驶特性。全新BMW118i提供运动、舒适、节油三种驾驶模式选择，尤其针对拥堵时，其节油模式可最大化降低燃油消耗，节约用车成本；舒适模式则更适合高速巡航；而运动模式不仅让超车事半功倍，更在绿灯亮起的一刹那足以保持领先，充分满足了驾驶者的全方位需求。带有BMW特色的动态牵引力控制系统(DTC)依旧会稍晚介入稳定车辆。如此一来，在山道飞驰中可使全新BMW118i更加游刃有余，从入弯到贴近弯心，出弯的同时对油门施压，即便轮胎开始“抱怨”，也未终止连贯帅气的走线。直到下一个“调头”弯，开始闻到橡胶味，DTC方才介入将车辆纠回正轨。充分享受驾驭激情时将安全始终维系左右。此外，全新BMW118i还拥有同级独有的等长半轴设计，当全力加速时不会出现方向一瞬间改变的情况(非等长半轴的特性)，不仅避免了在糟糕路面时由于加速过猛而出现“跑偏”所导致的惊慌或意外，且在转弯中使车身更加稳定，让每一次激情驾驶都酣畅淋漓，光耀BMW“运动”门楣。智能安全高分选手年轻的心很容易“受伤”，所以年轻人更应该懂得保护自己。全新BMW118i运动轿车凭借着强悍的钢筋铁骨和前瞻智能的主动安全系统摘得C-NCAP碰撞测试五星级“好评”，成为同级安全高分选手。全新BMW118i车身采用超高强度钢材打造，车辆B柱由超高强度的镀锌热成型钢材构成，在指甲盖大小的车辆B柱材料上施加10吨的压力也不会弯曲变形，足以有效保障驾驶舱乘员在发生碰撞时的人身安全。最新B系列发动机拥有同级独有的发动机加强结构，增强了车辆前部的刚性。在发动机舱下部，1系运动轿车还配备了同级独有的铝合金护板，有效避免在恶劣路况下发动机受损。泄气保用轮胎无惧因失压而导致的轮胎温度上升，避免轮胎脱离轮毂情况的发生，即使在胎压尽失的情况下，依然可以支撑车辆以80公里/小时的速度行驶80公里，令车主轻松驾车抵达维修店。这些安全性的设计都有效地减少甚至避免了车内乘员在事故中的伤害。全新BMW118i还保护着同在道路上的其他车辆和行人，同级独有的全彩平视显示系统将导航、交通标识和娱乐等信息投射到驾驶者视线的正前方，令驾驶者始终专注于前方道路，大幅提升行车安全性。此外，同级最丰富的驾驶辅助系统，包括远光灯辅助、车道偏离警告、道路标志识别辅助、具备自动刹车减速功能的碰撞警告与行人保护等，为驾驶者的日常行车全面保驾护航。其他功能如电子手刹，驻车距离报警系统以及泊车辅助系统等均能有效提升车辆在使用中的安全性。BMW1系运动轿车标配的智能紧急呼叫系统可以在车辆发生严重碰撞时，使车辆自动激活紧急呼叫功能，同时，车主还可以通过车辆的SOS按钮手动启动紧急呼叫功能。这项随时待命的紧急服务为车主提供了强有力的后援力量，时刻为BMW车主的生命安全提供及时有效的帮助。Real之选触手可及独立自主的年轻人，靠努力活出真自我。全新BMW118i运动轿车不仅为他们提供了“真材实料”的座驾，同时还为他们提供了真正可以拥有梦想之车的便利条件。通过BMW悠贷金融方案全新BMW1系运动轿车首付低至4.1万元，或月供仅888元起；同时，还有悦贷金融方案可供选择，全新BMW118i车型最低利率仅为0.88%起，同时还享有小排量车型购置税减免政策；此外，月供增容计划还可将保险并入金融项目，极大地降低了年轻人购车压力，使梦想真正触手可及！BMW5S授权经销商天津运通宝翔汽车销售服务有限公司贵宾咨询专线：02228579777地址：天津市津南区葛沽镇汽车园盛裕园4号(沿天津大道直达)