每日挣扎在拥挤繁忙的路况环境中，相信所有驾驶员都渴望有一款《蝙蝠侠》中纵横海陆空的超级装备。去年初夏面世的“越级”英雄BMWX1，让众多新手得以笑傲出行圈。今夏，BMWX12.0T为消费者带来了更加难以拒绝的产品阵容：新增BMWX1sDrive20Li领先型和BMWX1xDrive20Li尊享型两位实力战将！如今，BMWX1更升级了逆天装备——中央显示屏升级为最新的触控液晶屏，而且采用全新一代人机交互界面，触控操作直观便捷，采用宝马最新ID6显示技术，同时，自然语音识别系统也成为标配。如此组合重拳出击市场，怎能不让人感概BMWX1“无视游戏规则”，却让无数拥趸交口称赞!新装上线：智能装备2018款BMWX120Li更加智能，最新一代人机交互系统上身，中央触控屏采用全新交互界面，新的界面改为悬浮卡片式菜单，质感更细腻悦目，并可进行高度个性化设置，更贴近日常在智能设备上的使用习惯。其中，BMWxDrive20Li车型的高清屏幕更升级为带触摸功能，用户可以将自己最常用的功能卡片直接拖拽至屏幕任何位置，方便随时调出使用。除此之外，驾驶者还可以通过两个手指操作缩放画面，查看导航信息时更加便捷。此次升级的另一大亮点是高度智能的自然语音识别系统，它带来了革命性的人机语音交互体验，为驾驶员创造了更加友好便捷的使用环境。当需要使用导航时，只需对该系统说出：“我有点饿了”便会得到各种周边餐厅的信息；还能说：“放一首孙燕姿”，音乐便会应声响起；除此之外，在拨打电话时还可随意修改念错的数字，或直接说：“拨打张三尾数9283的电话”；更值得一提的是，在回复信息时也不必靠边停车或低头打字了，BMWX1的自然语音识别系统会根据你叙述的内容自动生成文字，并发送信息，而收到回复后，同样可将内容播报给驾驶者。为日常驾驶过程带来极为贴心的“神助攻”。强力输出：黄金动力组合2018款BMWX1上市后就备受瞩目并受到众多消费者的青睐，尽显群英荟萃般的强大产品组合。新增的BMWX1xDrive20Li尊享型和BMWX1sDrive20Li领先型，更为消费者提供了更多样和个性化的选择。产品在进行配置升级的同时，价格却更加亲民，让更广泛的消费者群体有机会实现蓝天白云梦想。2018款BMWX120Li搭载BMW最新的B系列发动机，匹配具有同级典范之称的8挡手自一体变速箱，“黄金组合”的无间配合打造了愉悦的驾驶体验。强劲的2.0T“心脏”功率为141千瓦(192匹马力)，扭矩280牛米，它提供了卓越的动力输出，即使在低转速下，它依然具备十分迅捷的动力输出和出色的响应性，同时相比前代拥有更少的排放。换挡的平顺性让驾驶者几乎感觉不到变速箱的存在，只有在需要澎湃动力时的快速跨档位降挡，你才能感受到强劲的动力瞬间被传递至车轮，体会到“一触即发”的感觉。极速位移：BMW精准调校每一次精彩的进攻都离不开精准的“走位”。2018款BMWX120Li自然也拥有“极速位移”技能。BMW精准的底盘调校加上同级独有的等长左右半轴，让每一次加速和过弯都酣畅淋漓。城市中复杂多变的道路更是让它如鱼得水，快慢无缝切换，自由穿梭。即便是在蜿蜒的山路，它依然轻松驾驭。因为BMWxDrive智能全轮驱动系统可针对不同的路面状况进行精准调节，始终确保出众的牵引力。这套系统不仅可以灵活快速地在车桥之间分配驱动力，以防止过度转向或转向不足的发生，从而确保出色的方向稳定性；更能将全轮驱动系统出色的牵引力控制、方向稳定性和驾驶安全性与传统的BMW灵活性结合在一起，让您在驾驭中中享受更多乐趣。一招制胜：越级空间+多功能作为2018款BMWX120Li的杀手锏，它的超大越级空间从一开始就受到消费者的一致好评。平整的行李厢甚至可以装下不同尺寸的7个旅行箱，其100升的隐藏储存空间同样可以轻松装下2个20寸的登机箱，这足以让同级车型汗颜。后排乘坐空间更是可以“越级”PK，前后可移动130毫米的设计，让车内每一位乘客都拥有自在舒适的专属位置。除此之外，后排座椅还可以实现40:20:20比例放倒，实现丰富多变的后排空间组合，这是2018款BMWX120Li的又一个“制胜绝招”，前排电动座椅、面积高达0.82㎡贯通式全景天窗、后视摄像机等实用舒适配置更是有力加分项。2018款BMWX120Li杰出的多功能性阐释了城市SUV的定义，是真英雄。2018款BMWX120Li车型完美传承了BMWX家族设计与技术优势，升级后的各方面表现更能助其长期盘踞英雄榜。想要将英雄榜的先锋收入囊中并不难，首付低至5.8万元，或日供36元起。此外，月供增容计划可将保险并入金融项目，更能拉近你与英雄并肩前行的机会！BMW5S授权经销商天津运通宝翔汽车销售服务有限公司贵宾咨询专线：02228579777地址：天津市津南区葛沽镇汽车园盛裕园4号(沿天津大道直达)