10月18日电据中汽协最新发布的产销数据显示，9月份新能源汽车销量7.8万辆，同比增长79.1%，其中纯电动汽车达到6.4万辆。值得关注的是，今年6月华泰汽车推出的新能源A00级电动车EV160R(以下简称“小蜜蜂”)，一经上市就热销全国，月销逾千辆。特别是在河北、山东、河南、天津、四川和山西等地，消费者购买热情高涨，多家门店现抢购热潮。那么是什么原因令华泰新能源EV160R有如此火爆的市场反应呢？市场与政策的双重利好催生小型纯电动汽车热销空气污染的日益严重以及众多城市限行摇号政策的出台，促使新能源汽车逐步走入大众视野。其中，小型纯电动汽车，因其小巧易开，停车便利，节能环保，价格亲民的明显优势，更是迎合了现代人追求快节奏推崇绿色出行的需求。与此同时，国家不断加大对新能源汽车发展的扶植力度，先后出台多项政策法规，推动新能源汽车消费升级，为新能源汽车的发展创造更多机遇和市场。市场与政策的双重利好，使得新能源汽车特别是小型纯电动汽车成为时下汽车市场的新宠儿。作为中国自主汽车品牌的中坚力量，华泰汽车创新研发的城市通勤新利器——EV160R电动“小蜜蜂”，成为小型纯电动汽车市场的热销车型，深受消费者喜爱。低价格、高价值亲民电动车实力派华泰新能源EV160R是华泰汽车全新研发并拥有全部自主知识产权，定位于A00级别的一款亲民电动小汽车，补贴后的终端市场售价仅4.48万元。“小蜜蜂”价格虽低但价值却高。作为小型车，它的动力配置不敷衍，并且拥有充电快、续航时间长、节能环保的明显优势。整车配备由21KWH的电池组来驱动电机运行，最大功率可达20kW，最大扭矩为110N•m。工况续航里程可达160km，而在等速巡航下该车最大续航里程可超过200km，可以保证用户上下班等距离市区出行完全没有后顾之忧。在充电方面，“小蜜蜂”交流慢充充电时间(0%至100%电量)少于8小时，白天用车晚上充电两不耽误。除此之外，还十分贴心的增加了电池充电加热辅助设计，即使是在零下十几度的严寒地区充电也能保证加满电量。在用车方面，“小蜜蜂”每公里电费仅需6分钱，假设每年行驶1万公里，需要电费625元，同系列燃油车行驶1万公里，需要油费约3250元，百公里耗电成本仅为传统燃油车型的1/5，是真正能让用户省钱又舒心的新能源汽车。小型车身、智慧大屏城市通勤新利器“小蜜蜂”虽小，但前脸造型却很大气，而车顶标配的行李架，既方便出行，又让整车有一种小型SUV的既视感。七孔式镀铬装饰前脸张力十足，尾门由经过了黑色涂装的玻璃组成，尾灯组采用了LED光源，整车造型简洁而不简单。车尾上部加入小型鸭尾型尾翼，让整车更具运动气息。“小蜜蜂”整车尺寸为3461*1560*1470mm，轴距2260mm，小巧精致的车身，给用户的出行、停车和行驶通过性带来极大的便利，真正体现小车小巧灵活的特性。车身虽小，但车内空间却有“内涵”。“小蜜蜂”后排的头部空间充裕，满足180公分的乘客绰绰有余；后备箱采用直接打开玻璃窗的开启方式，可以提供两个行李箱的空间。还有一个突出的亮点是，“小蜜蜂”作为一款售价仅为4.48万元小型纯电动车，超值配备了10英寸智慧大屏，在同级别车型当中实属罕见。其中，蓝牙连接、倒车影像、行车导航、影音娱乐皆可由这块10英寸智慧中控大屏完成，并且支持触控操作。此外，旋钮式换挡、倒车影像及雷达、三点式安全带、ISOFLX后排儿童座椅固定装置、后车门儿童安全门锁等内饰配置，做到了对用户安全出行的细心呵护。同时，该产品在设计阶段就进行了碰撞、电磁兼容、侧翻、顶棚抗压等安全测试，还具有远程监控系统，华泰新能源可通过监控，对车辆问题进行主动干预控制，确保车辆出行安全无忧。面对新能源汽车领域的巨大需求以及广阔的市场前景，“小蜜蜂”以其亲民的价格和物超所值的产品体验，使其正成为国民电动汽车市场的中坚力量。可以预见的是，目前占纯电动汽车六成以上市场份额的小型电动车，随着新能源汽车市场的扩张，未来产销量还将不断攀升；而更多的年轻环保一族，驾驶着华泰“小蜜蜂”穿行在城市的大街小巷，也将成为一道美丽的风景。