传统的商务车沉稳大气却又太中规中矩，这是大多数人多商务车的印象。随着人们的用车时间越来越长，这也让人们对于车辆的智能化功能要求越来越高。尤其是对一款家用车来说，在智能化配置上的升级无疑将更加打动消费者。在很多传统商务车的使用上，诸多车主也表示出对车载互联系统的需求，如今又是互联网的时代，MPV上的应用也大有升级，2017年新发布的上汽大通G10PLUS就深入到了智能应用上，在智能实用性、动力性和经济性上实现了完美平衡，以及在操控性和安全性上的实力表现，完全颠覆了人们对商务车的传统印象。上汽大通G10PLUS的智能核心配置是上汽阿里斑马智能互联系统，搭配的17英寸液晶屏瞬间秒杀同级车。整车支持智能语音导航、柔性语音控制、360°环视全景影像等功能，不仅可以通过语音控制实现音乐播放、导航、天气查询以及对空调开闭、天窗开闭等车内舒适性装备的控制，例如当你和家人一起出游时，看着车窗外美丽的风景，忽然想来上一首李宗盛的《越过山丘》，而你只需要通过语音说出歌名，G10PLUS就会自动开始播放，省去了用手去操控中控台按键的复杂步骤，这也能让你的视线不被分散，更保证了行车的安全。阿里斑马系统还能通过手机APP远程控制，实现车辆解锁、车辆定位、驾驶习惯监测、保养提醒、在线救援等功能，集导航/娱乐/搜索等多位一体功能。从各个方面实现了商务车的互联智能升级，G10PLUS作为真正互联网MPV的代表，一上市就受到了消费者的高度关注。除了搭载的阿里斑马智能互联系统外，科技上的升级还包括有大数据智能导航，互联网大数据同步显示实时路况，实时规划最佳路线，智能语音交互，通过语音操控汽车，全系标配ESP+360度倒车影像系统可以让新车手轻松倒车入库。上汽大通G10PLUS的升级改变了传统商务车的认知。在科技智能上，率先打响一枪，瞬间攻占下MPV的中高端市场，成为了国内首台大大的互联网MPV，满足了众多家庭对现代多元化的驾乘要求，这是传统商务车的升级，也是未来MPV发展的必然趋势。