近日从官方获悉，五菱宏光S3将于11月10日上市发售。据悉，作为五菱品牌旗下首款SUV，五菱宏光S3定位于七座中型SUV，新车将根据配置的差异化共推出5款车型，预售价格区间为5.98-8.48万元。五菱宏光S3预售价车型预售价(万元)1.5L6MT标准型5.981.5L6MT舒适型6.881.5L6MT豪华型7.681.5T6MT舒适型7.681.5T6MT豪华型8.48爱卡汽车网制表www.xcar.com.cn看了以下要点，本文算读完一半定位于中型SUV，采用三排七座布局设计；分别搭载1.5L及1.5T发动机，匹配6速手动变速箱。造型方面，五菱宏光S3采用了全新造型前格栅设计，车身支柱采用了黑色设计，体现出了悬浮式车顶效果。同时，侧窗腰线采用了镀铬式设计，使新车看起来比较硬朗。来到内饰部分，五菱宏光S3采用了黑色与棕色的内饰配色，整体层次感较强，各功能分区规整有秩。作为内饰部分中的最大亮点，五菱宏光S3装配有8英寸液晶显示屏，搭配下方的石英表，进一步提升了内饰豪华感。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4655*1735*1780mm(高配车型为1790mm)，轴距达到2800mm，内部采用2+2+3的七座布局设计。配置方面，新车分别配备多功能方向盘、电动空调、车身稳定系统、胎压监测系统、定速巡航以及天窗等丰富配置。动力方面，五菱宏光S3分别搭载1.5L及1.5T发动机，前者最大输出功率82kW(111Ps)，峰值扭矩146.5Nm。后者最大输出功率111kW(150Ps)，峰值扭矩230Nm。传动部分，与之匹配6速手动变速箱。此外，高配车型还将采用多连杆式独立后悬挂。编辑点评：五菱宏光在国内低端MPV市场方面实现了全面布局，并依托其强大的销售网络，2016年销量达到65万辆。在上海车展上，五菱正式推出了首款SUV车型-S3，新车推出后，也标志着该品牌将正式进军SUV市场。