从中国核电华龙一号扬名海外到复兴号高铁领先世界，从国产航母001A震撼下水到C919国产大飞机一飞冲天，历年来，我国全面实施创新驱动发展战略和制造强国战略，在若干领域实现从跟跑到并跑、领跑的跃升。作为制造业的标杆，汽车行业同样取得重大突破。2017年J.D.Power中国新车质量研究(IQS)报告显示，中国品牌与国际品牌新车质量差距连续七年缩小，凭借创新驱动，自主研发，自主品牌正在一步步迎头赶上国际品牌。值得一提的是，广汽传祺连续5年获得J.D.Power中国新车质量研究(IQS)中国品牌冠军，并以超85%的年均复合增长率实现了优质高速发展，今年以来，在汽车市场整体微增长的大环境下，广汽传祺SUV与轿车全矩阵均衡发力，前三季度累计销量超37.6万辆，同比增长46.8%，彰显了极强的市场竞争优势和蓬勃向上的发展姿态。广汽集团执行委员会副主任、广汽乘用车总经理郁俊表示，供给侧结构性改革的持续深化、“制造强国”战略的实施，为中国迈入汽车强国提供了重要战略机遇。广汽传祺将以“定位高端、品质先行、创新引领、品牌向上”为号角，打造新常态下中国品牌汽车转型升级的标杆样本。深化供给侧结构性改革数据显示，中国汽车已连续8年成为全球第一大销售市场，供给规模和供给体系都有了飞跃式提升，但供给结构仍有待进一步提高，中高端供给的国际竞争力依然薄弱，全要素的生产力相对落后。其实，这正是我国经济发展结构性矛盾的缩影：产能过剩困局下高端需求难以满足。历年来，党和国家针对制约我国经济发展结构性矛盾提出了供给侧结构性改革的战略举措，为汽车产业发展指明了方向。所谓供给侧结构性改革，是指从生产端入手，从提高供给质量和效率出发，扩大有效和中高端供给，提高全要素生产率，更好满足广大人民群众的需要，促进经济社会持续健康发展。纵观广汽传祺的发展路径，不难发现其深得供给侧结构性改革的精髓。广汽传祺自成立以来就直接切入中高端市场，坚持正向研发，坚持国际标准，在品质和安全上坚持做“加法”，将高品质供给视为品牌发展的根本，走出了一条“定位高端、品质优先、创新驱动”的发展路径。广汽传祺构建了覆盖A0级到C级的全SUV产品矩阵，成功打造了GS8、GS4双明星产品，其中传祺GS4月均销售超3万辆，站稳14-15万价格市场，稳居SUV细分市场前三，自上市以来收获超70万车主信赖；“旗舰级豪华大七座SUV”传祺GS8持续供不应求，不仅获得C-NCAP采用新测试标准以来的中大型SUV“安全冠军”，更打破了20万元自主品牌价格天花板，与丰田汉兰达、福特锐界形成“三足鼎立”的大7座SUV市场格局，引领中国品牌持续向上。轿车市场方面，今年前三季度，传祺GA6累计销售超1.8万台，同比增长165.6%，位居B级轿车市场中国品牌前二；传祺GA8同比增长104.1%，持续领跑中国品牌C级高端品牌阵营。广汽传祺率先实现了SUV和轿车的均衡发展，并凭借中高端供给，有效满足了消费者对高品质产品的多元化需求，树立了供给侧改革的典型标杆和样本。践行创新驱动发展战略在消费者眼中，国际品质、原创设计、高端配置等已成为传祺品牌的标签。而这正是广汽传祺坚持创新驱动战略的累累硕果。创新驱动的基础在于品质保证。广汽传祺始终践行匠心品质，从汽车设计、生产流程、销售流通以及售后服务全方位细节管控打造全生命周期质量管理体系，创建了以“止呼待”和持续改善为基础，构筑了以设计、制造、供应、服务为支柱的质量管理方式，确保了传祺的世界级品质。创新驱动的核心在于体系支撑。作为创新转型的践行者和智能制造的引领者，广汽传祺打造了集研发、生产制造、供应链体系为核心的世界级造车体系，并运用创新思维全力发展智能制造技术，实现全产业链的价值最大化。今年伊始，广汽传祺围绕“健全体系、强化体质、创新变革”的事业方针作为传祺内部强化、提升的主旋律，夯实基础的同时不断向内挖潜，并通过在渠道能力、品牌向上、产品投放、售后服务等多维度层面的提升，进一步巩固和提升广汽传祺的体系优势。创新驱动的关键在于品牌建设。广汽传祺致力成为世界级的中国品牌和产销研全球化的国际企业，目前已加入国家品牌计划，代表中国品牌参与全球商业竞争和文化交流，并在国际舞台充分展示传祺的国际品牌形象，计划不晚于2019年进入北美市场。与此同时，广汽传祺也在积极总结企业经营哲学和未来发展之道，对传祺的企业文化、企业品牌等进行全面的梳理，为传祺的可持续发展奠定良好基础。可以说，广汽传祺优质高速的发展模式充分彰显了自主品牌实现高端突围的道路自信。郁俊表示，广汽传祺将继续以消费需求为先不断创新供给，以质量促进为本铸就中国制造之魂，加快实现从制造向创造转变、从速度向质量转变、从产品向品牌转变，推动广汽传祺实现新的跨越。