久慕沙场，今幸得，携朋云集。阿拉善、越野世家，大漠扬威。俗子胸襟谁识我，四海兄弟照肝胆。仰天望、笑傲腾格里，情聚义。10月7日，一年一度的阿拉善英雄会圆满落幕。为期7天的活动中，北汽越野世家的四海兄弟们，在茫茫大漠中，度过了一段难忘的相聚时光。别来沧海事，语罢暮天钟。虽然身体已经离开，但大家的心却好像留在了腾格里沙漠的流光溢彩、把酒言欢与歌舞升平中。全场瞩目中国越野车第一品牌闪耀阿拉善2017年，北京(BJ)品牌在阿拉善英雄会的表现，注定会超越以往，因为作为北汽集团着力打造的“中国越野车第一品牌”，它的影响力有了质的飞跃。总占地面积9000㎡，硬派军旅风格使北京®越野世家大本营，成为会场上最受关注的营地。七天，15.2万人次光临大本营，签到车主382人，接待车主及同行人员1412人；车主专享营地内，来自全国各地的501台北京(BJ)越野车安营扎寨，扎营人数达到1373人次。越野世家大家庭几何增长式的发展速度，惊艳英雄会。回眸阿拉善，以“四海兄弟大漠英雄”为主题的现场活动，令车主们惊喜。开营仪式上，四位车主关于爱国情怀、越野文化、兄弟情义和巾帼英雄的故事分享，犹如篷房内CoffeeBar提供的热咖啡，用温情和温暖驱散中雨带来的丝丝寒意，也诉说着车主们与越野世家一段段不解之缘。10月3日晚，一场由百多名车主参加的晚宴，在共庆中秋佳节的气氛中，迸发着弥足真情。无拘无束，推杯换盏是兄弟间的金兰之交；谈天说地，真挚语言是车友间的桃园之交；不分彼此，共叙兄弟情义是厂商与车主间的知音之交。正如晚宴现场一位车友的感慨：最美中秋，美在团圆，美在情义，美在大漠与兄弟们举杯对饮向明月！整个活动结束后，越野世家的车主们自觉地将车主专享营地内的垃圾全部带走，身体力行地践行着《北京®越野公约》。没有一丝垃圾，不见一片纸屑，腾格里沙漠恢复了它昔日的平和与宁静，而这也是车主们与北汽越野世家，惠而好我，携手同行的现实之举。7天，五百余台车，15万人，相聚的时光总是转瞬而逝，但在英雄会上产生的无限动能，却吹响了“唯越野行无疆”新征程的沙场号角。时时处处，展现中国越野车第一品牌风采的越野世家，满怀期待，期待2018与大漠英雄们再度相聚阿拉善。塑造精品品牌实力铸就中国越野第一品牌作为北汽集团50余年坚守“坚韧、执着、专注、极致”的“工匠精神”打造的金字招牌，北京(BJ)品牌带着前三季度不同领域优异成绩来到阿拉善，集中发力，将阅兵的荣耀、环塔冠军的喜悦和《战狼2》的英武之气与广大车友分享，尽显“中国越野车第一品牌”的精品品牌特性，也为北汽集团的品牌向上之路打下坚实的基础。2017年，越野世家在不同领域载誉而归，使北京(BJ)品牌的知名度和美誉度再回峰值。年初，通过赞助央视《朗读者》、北京卫视《非凡匠心》等高光栏目，增加品牌曝光度，开启品牌向上之路；6月的环塔拉力赛，北汽越野世家车队勇夺包括总成绩车手冠军、中国车手冠军、总成绩车队冠军、T1.1组车队冠军在内的四项冠军，一战封神，堪称中国汽车运动的领头羊；7月，北京(BJ)40和以56亿票房，创造中国电影纪录的《战狼2》一起，点燃中华大地的爱国热情，将华夏民族的阳刚之气与源于“中国制造”的自强，展现在世界面前；英雄会的开营仪式上，四位车主“相聚有时，下一台还是你”的真情告白，是车主们对越野世家最大的信赖与鼓励，而由此引发的签署《北京®越野公约》是北京(BJ)品牌社会使命的最好体现。营销开拓，产品支持。拥有将近60年越野车生产技术与制造精髓的越野世家在产品品质可靠性上，得到了国家层面的认可。纪念香港回归20周年和纪念建军90周年阅兵盛典，北京(BJ)80两度荣膺阅兵检阅车，出色完成，为越野世家的“金字招牌”再添璀璨光芒。9月底，“BJ40系列轻型越野汽车的开发研制”，在有着中国汽车工业界奥斯卡美誉的2017年“中国汽车工业科学技术奖”上，一举夺得“科技进步奖”一等奖。这是业内的最高荣誉，也标志着北汽集团在越野车领域内研发和技术的领导者地位。品牌的影响力与良好口碑，是销量业绩的跨越式增长最好的“助推器”。2017年1-8月北京(BJ)40系列累计销量，同比增长186.6%，增长率位列细分市场第一；6-9月，北京(BJ)40系列连续四个月蝉联细分市场冠军。北汽集团发力自主品牌的第一杀手锏，锋芒毕露！“时至今日，自主品牌已经不缺乏爆款车型，而打造品牌绝非一日之功，需要的是时间的积累与打磨。在这方面，北京(BJ)越野车的精品品牌路线为我们提供了一个新的路径”，面对越野世家今天的成绩，汽车商报的吴迎秋老师如是说。贺兰山，巍峨立。瀚海沙，唯越野。踏碎万艰险，蛟龙汇聚。皎月高悬天地气，钢筋铁骨英雄色。北京(BJ)品牌，专注“工匠精神”为消费者带来具备“军工品质”的产品，秉承“越野精神”为越野车爱好者塑造良好的越野氛围。在打造“中国越野车第一品牌”的道路上，越野世家将高歌猛进。待明朝，豪杰遍神州，行无疆。