“X”代表着未知，也代表了无限的可能。“X”是一种精神，任何元素与“X”相结合，都会产生超乎想象的演绎。如果说“X”承载着未来的无限可能，那么Acura+“X”则代表了出行硬件的无限可能。Acura品牌诞生于美国，传递了“PrecisionCraftedPerformance”“精确不凡”这一品牌口号，以精湛的造车工艺俘获了众多用户。不久前广汽Acura举办了一场以“精于技极于速”为主题的，由媒体与经销商代表共同参与的美国Performance之行，进行品牌溯源，体验Acura“X”最尖端技术的代表——全新一代NSX。精于技极于速——2017广汽Acura美国Performance之行嘉宾合影黑科技满满来自未来的全新一代NSXAcuraNSX是日本国宝级的跑车之一，1990年发布的初代NSX对于Acura是一座重要的里程碑，它是世界上第一款采用全铝材质打造的中置发动机超级跑车，引领了超级跑车的新时代。26年后，包含Acura工程师心血的全新一代NSX正式上市，搭载了3.5LV6双涡轮增压发动机、9速双离合变速器、以及世界首创的多动力超控四驱系统——SportHybridSH-AWD等一系列尖端技术，赢得了消费者的青睐。全新一代NSX美国Performance之行，媒体们一起试驾了这台充满黑科技的未来超跑。无论是直线还是弯道，全新一代NSX都是令人十分安心的超跑。这是一辆配备超强操控脑的智能座驾，为用户带来了身处未来的科技感，精准的转向回馈与驾驶者形成了默契的共鸣。品牌旗舰SUV强势来袭的MDXSPORTHYBRID提到Acura的“X”，今年上市的品牌旗舰SUV——MDXSPORTHYBRID不得不说。传承了全新一代NSX尖端技术多动力超控四驱系统——SportHybridSH-AWD，采用了Acura的全新家族设计语言，搭配一系列如AcuraWatch等高科技安全配置，以傲人的实力和出类拔萃的品质向大型豪华SUV细分市场发起强有力的挑战。MDXSPORTHYBRID虽然本次美国Performance之行，没有试驾这辆车，但在随后的“LET`SDRIVE肆意争锋任性超控——2017广汽Acura区域试驾会”上，媒体和消费者们又得到了和这款车亲密接触的机会。这款在北美备受欢迎的SUV受到了中国媒体的格外关注，除了操控方面延续了全新一代NSX的优势，还在空间实用性方面迎合了中国消费者的需求。首款国产战略SUV“NONSTANDARD本就例外”的CDXAcura最年轻的“X”——CDX，作为广汽Acura的首款国产战略车型，自上市以来，凭借极富个性的造型、充满乐趣的驾驶体验以及精湛的品质，得到了90后年轻用户的高度评价。为了赢得更多的年轻用户，本届成都车展上，广汽Acura发布了CDX“NONSTANDARD本就例外”的全新形象。CDXCDX作为突破之作，是首款采用Acura全新家族设计语言的“X”，也是首款应用全新内饰设计语言以及首款搭载涡轮增压的“X”，更是广汽Acura成立以后，首款国产的“X”。在全新形象展开后，通过不断加强与“年轻化”客户群体的沟通，来积极了解他们的个性化需求，引发情感共鸣，以期待更多的年轻用户认同Acura的全新品牌世界观“Premium&Sporty”。长轴矩傲视同级广汽Acura第二款国产车型TLX-LAcura唯一带“L”的“X”，TLX-L也在成都车展上正式和消费者见面。作为广汽Acura的第二款国产车型，TLX-L是在充分考量了消费者对豪华轿车驾乘性能和空间舒适性等方面的多样化需求，而度身定制的一款长轴距轿车。同时，在时尚设计、先进技术与智能配置等方面实现了全面升级。TLX-LTLX-L的轴距达到了2900mm，其傲视同级的大气豪华空间大幅提升了后排乘客的舒适度，满足中国消费者对车内空间的需求。轴距的加长并没有使TLX-L损失操控性能，TLX-L不仅对车身结构钢性进行了优化，还采用了Acura独创的PAWS四轮精准转向技术，以及针对长轴距进行的特殊调教的底盘系统，都使空间和操控性能达到完美平衡。这么多款“X”，定有一款适合你。传递了“PrecisionCraftedPerformance”“精确不凡”这一品牌口号的Acura“X”家族为出行提供了无限可能，享驾控乐趣，尽在Acura。