人生中有很多的第一次，第一次交朋友，第一次参加人生中重大的考试，第一次找工作……在每个第一次面前，你的抉择都非常关键，是否遵从内心、丰富生活、为生活填动力成为重要的评判标准。买车也是一样，对于刚步入社会的年轻人来说，第一次选车一定要选好的、实用的，奔腾X40和宝骏510似乎可以提供给你靠谱选择。第一次选购的车型一定要第一眼吸睛的。奔腾X40采用双色车身设计，开眼角式前大灯组和继承了奔腾家族基因的前六边形格栅让这款车型辨识度颇高。宝骏510的LED日间行车灯则细长锐利，气势看起来并没有那么强烈，且侧身看起来并没有很美观，车后轮和车体距离显得很不协调。出去外形，车身携带互联网优势更能打动消费者。奔腾X40主打的D-life互联系统深入洞察当前消费者需求，彩色的行车电脑显示屏中的D-life选项，不仅可以轻松实现导航、音乐、新闻等功能需求，还能识别车主语音，帮助车主和附近同款车型车主建立联系，畅聊生活。而宝骏510没有这项贴心装置，全系还无配备起步辅助，对于新手而言，的确需要仔细权衡一下车技再下手。作为都市小型SUV，能够装满家庭和工作所需是一个非常实在的设置。奔腾X40除去拥有超大内部空间，其后备箱也将空间释放到极致。而宝骏510的后备箱内部延伸空间较小，适用于家用是没有问题的。车身尺寸，现在成为越来越多家庭综合考量的方面之一。奔腾X40的轴距优势让其舒适度提升了一个档次，而宝骏510的外形过于紧凑，舒展大气似乎跟TA不太着边。内饰部分，奔腾X40的内饰采用了黑色为主调的装饰设计，炮筒式组合仪表与三幅式的多功能方向盘组合尽显年轻范儿，符合人机工程学的运动型设计座椅充满运动感，细节之处的眼镜盒设计体现出麻雀虽小，五脏俱全的超高性价比。宝骏510内饰则以华丽见长，镀金装饰条的应用十分抢眼。在动力方面，奔腾X40的1.6L发动机相比宝骏510的1.5L发动机，迸发出更强烈动力输出，另外，奔腾X40搭载的全新第三代爱信手动一体变速箱，换挡切换十分流畅，怠速启停系统更节约能源，延长发动机的使用寿命。宝骏510虽然在价格上稍显优势，但综合内饰、动力、外形、车身等各个方面，奔腾X40与宝骏510还是各有千秋的。给用户带来更舒适的驾控体验，成为中国自主汽车品牌不断升级换代的目标，在两款车型中，用户要结合自身所需和看中的性能进行选择。