2017年10月13日，优科豪马橡胶有限公司的母公司——横滨橡胶株式会社正式迎来其百岁华诞。在此，对于长期以来支持我们发展的广大客户、以及各界相关方等表示衷心的感谢。横滨橡胶于1917年10月13日在日本横滨市正式成立。100年来，公司经历过各种磨难与挑战，创立初期，工厂曾2度重建，之后的40年里又先后遭遇泡沫经济崩塌、雷曼危机等严峻的社会问题，凭借坚韧不屈的精神，横滨橡胶克服了所有困难。公司成立至今，通过不断磨砺自身技艺，研发出了众多革命性的创新产品，横滨橡胶的事业不断扩大，如今已经成长为一家拥有25,000余名员工的国际性企业。100年来，横滨橡胶秉持“勇做先行者”的创新精神，不断推出一系列领先行业的产品，其中包括日本首款帘布线轮胎“Hamatown・Cord”(1921年)和首款雪地胎“Y-29”(1954年)，子午线轮胎“G.T.special”(1967年)开启了日本子午线轮胎新时代，开创日本运动型子午线轮胎分类的新产品“ADVANHF”(1978年)，以及以环保性能为主题的“ECOTYREDNA”(1998年)系列等。另外，横滨橡胶在早期就提出了以性能划分轮胎品类的“品牌战略”(1978年至今)。除轮胎产品之外，横滨橡胶还推出了船舶接舷用大型空气式防舷材(1958年)，日本首个国家认定的耐久性测试(JISA5757)中通过最高级别测试认可的建筑用密封材料(1975年)，以及提出了高尔夫爱好者等级基准“杆头速度(H/S)”等理论的高尔夫产品品牌“PRGR”(1983年)等。横滨橡胶将不断磨砺并传承100年来先进的产品开发能力，和具有世界顶尖水平的技术研究能力，在下一个100年中不忘创业初心，持续挑战新高，继续成长为受全世界消费者所信赖的企业。