前些时候在啊杭州云栖大会上，阿里巴巴宣布了成立全球研究院——“达摩院”，且计划未来三年投资千亿。业内还未能评析该项目将带来的巨大影响，马云又对加油站打起了主意！据悉，今年10月国内首座“阿里智能加油站”将要建成，采用全程无人操作模式，从开车进入加油站到加油、付款—再到离开，全程竟没有一个服务员，更没有一个收银员。大概步骤是这样的——第①步，汽车进场，自动识别车牌。▼第②步，完成停车，摄像头精确锁定汽车位置。▼第③步，搭载红外摄像头的“机器人”(一支机械臂)自动帮你打开油盖。▼第④步，自动选择汽油-加油-油满拧上油塞-关上油盖。▼第⑤步：直接开走，从支付宝或者淘宝账户中自动扣款。▼且不论无人加油站是否可行，单从互联网+业态的蓬勃发展而言，日后都将为生活带来十足的便利。但毕竟只在杭州试开第一家，在这之前我们可以从拥有一辆互联网MPVG10PLUS开始，体验网络+手机+车+人之间的互联生活。G10PLUS所搭载的全新上汽阿里斑马智能互联系统，搭配了10.1寸高清触摸屏，不仅能带来精彩的视觉享受，还可以通过语音控制实现音乐播放、导航、天气查询以及对空调开闭等控制。通过手机APP远程控制，还能实现车辆解锁、车辆定位、驾驶习惯监测、保养提醒、在线救援等功能，集导航/娱乐/搜索等多位一体功能。在线音乐播放宣泄你的心情，车钱包带你提前进入无现金时代。动力方面，G10PLUS提供了1.9T柴油版与2.0T汽油版车型可选，其中汽油版2.0T涡轮增压发动机最大功率165千瓦，最大扭矩345牛·米。后悬挂上运用了Nivomat自适应悬挂，可以根据车辆负载和道路条件适时调整后悬架的高度。新增3种换挡模式，除了常规模式外，sport运动模式和ECO节能模式都能随心切换。安全方面，大通G10PLUS配备了最新一代博世ESP9.1电子稳定辅助系统、RMI防侧翻辅助系统、HBA紧急制动辅助系统、360°环视全景影像、智能变道提醒系统、自动防炫目内后视镜、全方位泊车辅助系统等安全防护。空间方面，G10PLUS轴距达到3198mm，座椅前后可进行350毫米的滑动空间，后备箱容积最大可达2500升。第二排座椅除了配备独立扶手外，还带有通风、加热、按摩、独立腿托等一系列头等舱式的乘坐功能，有效缓减旅途疲劳。选择大通G10PLUS，开启智能汽车新时代，智享7座云生活。