随着国庆长假的回归，汽车行业也进入金九银十的黄金销售期;不仅各大汽车品牌线上线下举行各类活动吸晴，很多新车也扎堆下半年上市。而今年似乎是MPV大火的一年，从7月开始，MPV行业迎来连环上新。这让原本市场热度并不高的家用MPV车型不断升温。从8月成都车展开始，包括上汽大通、上汽通用、比亚迪、江淮、东风等厂商，均推出家用MPV新车型，各品牌虽然主打亮点不一样，但是都同时选择偏向家庭用户，而这些新车的配置也都有所提升，而且入门价格也比较合理以上汽大通G10PLUS为例，上汽大通G10在成都车展宣布G10PLUS革新上市，成为国内首款大大的互联网MPV，开启MPV界科技2.0时代!对16款G10在动力、外观、科技、空间上都做了全面升级，整车共升级14个卖点，最大的亮点是创新搭载上汽阿里斑马智能互联系统，这个系统不仅能在车内实现人与斑马系统的语音互动，在线语音搜索音乐、天气、路线等;还能通过手机APP控制车内情况，实现远程控车、保养实时提醒、线上购物、一键救援等功能服务。该项智能系统的搭载，目前为MPV界国内唯一。在其他升级点上，亮眼的还有无骨雨刷、全系形象升级、主副驾驶电动座椅、三种换挡模式、电动折叠后视镜和17寸高清大屏配备，从内到外提升G10PLUS质感!而在售价方面也很有诚意，新车售价与16款一致，入门13.38万价格确实很有吸引力。其他的MPV上市品牌，如比亚迪品牌新上市的宋MAX为例，搭载了1.5T涡轮增压发动机，外观上也采用了比亚迪全新的设计语言，在MPV中低端车型中应该也能占据一席之位。再如江淮汽车新上市的新款瑞风M3，同样在动力总成、安全性能、内饰设计方面不乏亮点。而上汽大众2018款途安L、上汽通用全新的GL6等MPV新车型，也由于全新升级的配置和设计而获得市场的高度关注。从市场反应来看，2017年是MPV快速更新增长的一年，大车或许说多功能用车必定是未来用车的一个趋势;大家庭的诞生带动汽车销量增长，MPV界新车的创新和升级也是我们乐于所见的。