驱车行千里，只为中秋归故里，借着八天长假的契机，开新购的皇冠回老家看望一下父母，顺便和亲友们小聚，没想到他们对皇冠的反应，让我的自豪感陡升，觉得特别有面子。在亲友们眼中，有部豪华车就是衣锦还乡，对面前的全新皇冠都赞不绝口，觉得这款皇冠太时尚了，纷纷要求我带他们出去兜兜风。其中一位长辈说：“想当年皇冠可是身份的象征，开皇冠的人非富即贵，那时县长也就坐个桑塔纳，普通人能坐一回212吉普就觉得很风光了。没想到现在我们也可以坐皇冠，都是借你的光，真是后生可畏呀！”都说车代表着一个男人的品位，已过而立之年的我，多少还残存着小小的虚荣心，听着他们的夸赞，心中的成就感油然而生，觉得这车还真是选对了。我的皇冠是2017款2.0T运动版，不到30万的价格，看着像40万的车，开着像50万的车，感觉特别适合我。这部皇冠有着很高的性价比，让我体会到一部豪华车应有的一切。其中我最得意就是该车的内饰营造出的高雅氛围，处处透着不可言喻的尊贵感，每每驾驶，都让人有种君临天下的感觉。当我开着皇冠走亲访友时，皇冠稳健的身姿穿梭在秋色里，在道路上飞驰，显得特别俊朗，与人一种征服世界的快感。整个长假期间，在路边停靠的一众汽车中，皇冠修长的车身，显得尤为突出，其饱含动感和力量的车头，加上霸气十足的水晶大徽标，让其成为众多汽车中最为耀眼的一辆。因此，我的皇冠也成了亲朋好友谈论最多的话题，也是假期出行时他们争相乘坐的汽车，大家对这部盛名已久的车，纷纷报以赞叹之声，这一点让我充分体会到作为一个皇冠车主的自豪。对于我而言，选择皇冠也是深思熟虑的结果，我是个比较务实的人，除了看重皇冠的豪华舒适外，更看重它的动力配置。这款皇冠搭载的是丰田最新研发的2.0T发动机和8挡自动变速箱，正因为其采用了我所膜拜的涡轮增压技术，以及皇冠固有的良好口碑，才让我毫无顾忌的选择了全新的皇冠。而这款皇冠最让我钟意之处就是它的运动性，让人体会到更多的操控乐趣。我喜欢驾驭皇冠时其动力的持续性，也喜欢骤起骤停时其车身的稳健，更喜欢瞬间加速时带来的推背感……总之，这款皇冠满足了我对“DreamCar”的所有幻想，真的是让我爱不释手。当然，皇冠的低油耗、亲民的价格和最新推出的“安享管家计划”也是我选择它的重要考量因素。毕竟节俭是一种美德，环保是大势所趋，这也是当代年轻人该有的一种生活态度。近乡情更怯，离家何时归？回家时满载的是浓浓的乡情，返程时后备箱装载的是父母满满的爱，心中是万万的不舍，这个中秋节我过得很开心，你呢？