10月17日，东南汽车2018款DX3的上市发布会在江西南昌圆满举办。在发布会上,DX3以“GO纯血敢路放”的新车态度再度亮相。同时，东南汽车在发布会上宣布将正式启动首个年度大型主题活动——“那方水土探美中国”。东南汽车将联动车主、媒体、社会公众等群体力量，共同探寻中国传统文化之美，持续打造具有东南汽车特色的探寻中国之旅。全方位引爆纯血硬实力，2018款DX3打造SUV新标杆自上市以来，东南DX3凭借“高颜值、高性能、高配置”在小型SUV市场中大放异彩，在刚过去的九月份，交出了月销量过万的亮眼成绩单。此次，2018款DX3乘胜追击，在延续原有产品力的基础上，带来多达10项的升级，官方指导售价为X元起。在外观方面，2018款DX3延续了东南汽车联手意大利宾尼法利纳原创打造的经典设计，不仅“东南之翼”的家族元素非常动感犀利，升级的LED日间行车灯，除了提升了行车安全性外，也增强车型前脸的酷炫值。此外，2018款DX3的中配主销车型升级加装18英寸五辐金属切削双色铝合金轮毂，使车型外观更具时尚运动魅力，更加符合年轻时尚的消费者追逐潮流的审美需求；在动力方面，2018款DX3传承了三菱运动基因和SUV的纯正血统，动力和操控体验上通过性能提升达到最强劲的状态，全力满足首购一族对爱车动力和操控性能的要求；在安全方面，新增的360°AVM全景环绕影像系统和智能辅助照明系统，为消费者提供360度全方位无死角的安全保障，配以原有的CARE+全时智护系统、超高强度360°笼式车身结构等越级安全配备，为消费者注入安全驾乘的强心剂；在智能配置上，2018款DX3增配的智能PM2.5新风系统，采用先进空气净化技术，能够快速改善空气质量，带给驾乘者更加清新的呼吸体验。可以说，东南汽车从人性化的角度为消费者的驾乘体验进行多项智能优化，带来更便捷的操控享受。凭借高颜值外观、出色的驾控体验、五星的安全保障、舒适的科技配置，2018款DX3全新上市，势必成为小型SUV市场上更有力的竞争强者，助力东南汽车在小型SUV市场的纵深布局，我们有理由相信，2018款DX3的强势来袭势必将助力东南汽车延续销量佳绩。产品+品牌双驱动战略，原创真实力助东南再度腾飞在刚过去的9月份，DX3销量突破万台，但其实不仅DX3交出了优异的销量成绩单，东南汽车的总体销量情况也相当乐观。据了解，今年前9个月，东南汽车整体销量同比增长近50%。东南汽车代理总经理曾鑫城表示，东南汽车有信心实现年初所设定的全年销量突破15万台的目标！成立22年来，东南汽车始终坚持为消费者提供更具价值感与品质感的产品。秉持精品化、国际化的产品战略，东南汽车坚持“以客户为导向”的全流程产品研发体系，并融会贯通国际化水准的生产工艺、整车品质及测试验证体系，塑造并不断强化产品的硬实力。值得一提的是，前段时间，东南汽车作为唯一的中国品牌与阿斯顿.马丁、菲亚特.克莱斯勒、本田汽车等国际汽车品牌一同入围了澳汰尔轻量化大奖(AltairEnlightenAward)2017年度整车大奖提名，这是国际汽车行业内首个且唯一一个专为表彰在车辆轻量化方面的创新而创立的奖项，同时这也是该奖项设立以来，首次有中国汽车品牌入围最具分量的整车类奖项。今年，东南汽车从产品的单一驱动，转变为产品与品牌的双向驱动，努力实现销量增长与品牌向上的共荣共进。基于自身“原创设计匠心品质”的品牌核心价值，东南汽车联手德国红点中国区总部，在业内首次打造极具创新性的“原创设计公开课”，实现从原创产品到原创品牌的升级转换。可以说，作为一个自主品牌,东南汽车一直坚持原创设计,为从“中国制造”向“中国创造”的蜕变而贡献力量。自信展现美丽东南，“那方水土探美中国”品牌活动正式启动2017年，东南汽车不仅实现了产品品牌双丰收，而且以更加自信和美丽的形象出现在社会和公众面前。旗下主销车型产品频频亮相大型国际活动现场。如在刚结束不久的厦门金砖会议和中国国际投资贸易洽谈会活动中，东南汽车旗下旗舰SUV产品——东南DX7作为指定用车，圆满完成了保驾护航的任务，向外界展现了强大的产品实力。此外，东南汽车多年来围绕“美丽东南”开展了系列品牌公益活动，积极投身教育公益、汽车出行安全、环保等领域，比如，已成功举办了三季的“美丽东南书绘未来”，累计行走12万多公里，为偏远地区捐建了41所图书室，捐助近6万册书籍，也正向社会展现了东南汽车以实际行动积极承担社会责任的形象。如今东南汽车的品牌影响力正在日益提升，在7月份由世界品牌实验室发布的2017年“中国500最具价值品牌”榜单中，东南汽车连续14年入选，较去年提升了26位，品牌价值达到164.05亿元。如今，东南汽车正式启动“那方水土探美中国”年度品牌主题活动，用实际行动号召大家不忘初心，共同发现中华民族几千年沉淀下来的传统文化，提升我们的民族自豪感。东南汽车将联动媒体、车主、经销商、社会公众等群体的力量，通过一系列探美中国之旅，共同探寻中国传统文化之美，持续打造出具有东南汽车特色的探寻中国之旅。