2017年10月15日，世界顶级房车锦标赛WTCC与中国最高规格的房车锦标赛CTCC在宁波国际赛道联袂举办。两场享誉国内外顶级赛事的接踵而至不禁让现场观众大呼过瘾，而更让甬城观众激动不已的是这也是宁波国际赛道正式开张所迎来的首战。来自甬城的荣耀和挑战宁波国际赛道与世界顶级赛事的邂逅，不仅仅对于宁波，乃至对于整个中国赛车来说都意义深远。作为一条经国际汽联FIA以及国际摩联FIM双认证的二级赛道，宁波国际赛道也是中国第十个由国际汽联认证的二级赛道，这让中国在二级赛道的拥有数量排名上从国际第七位一跃上升到了第五位。同时，由于兼顾摩联的认证，今年12月由中国汽摩运动联合会主办的ASI中国汽车运动产业博览会也计划将在宁波落地，这对中国汽车运动来说无疑是一件开创先河的大事件。而在赛道数据上，宁波国际赛道赛道总长4.01公里，拥有超过20个速度各异、半径各异的弯道设计，除此以外，赛道依山而建，随山势起伏，赛道最大高度差达24米，这对赛车手们无疑是一次全新的挑战。锦湖轮胎为选手补齐“天时地利”比赛当天连绵的阴雨让赛道湿滑无比，这成了车手需要面临的又一个挑战。众所周知，在湿地高速拼杀，胜负毫厘之间。稍有疏忽，大意失荆州事小，车损人伤事大。尤其对于上午已经跑过排位赛的车手来说，他们更明白这次的挑战不仅来源于摩擦力，前车飞驰扬起的水花一度会遮挡住自己的行车视野，这意味着他们需要有更快的反应力和车辆制动力来保证车速和自身安全。从这方面来说，这已经不仅是对他们技术的全面考验，更是对赛事专用轮胎的考验。而作为官方专用轮胎的锦湖轮胎ECSTAW700湿地胎自然不会负他们众望，在两天多达10多场激烈比赛中持续表现出了超过预期的性能实力，一路为赛车手保驾护航，成功帮助他们发挥出了高超的技术水平。赛事激烈非常宁波赛场和锦湖轮胎获车手好评超级杯第一回合决赛在14日周六下午两点正式开始，长达11圈的湿地对垒让比赛结果一度变得不可揣测。尽管最终，前三位冲线的车手延续了排位的名次成绩。但令人惊讶的是，荷夫和劳埃德在比赛中分别被判抢跑，都有一个通过维修区的处罚，在这样的条件下，这两位车手的位置依然没有被后车抢走，分获第一第二位，竞技水准之高，可见一斑。而在中国杯的比赛中，厂商及俱乐部们成了最大的赢家。第一回合比赛中，广汽丰田车队刘洋在车辆受损的情况下依旧强势拿下冠军，据了解，这也是刘洋在本届联赛中夺得的第四个杆位。下午进行第二回合的比赛中，EYEE蜂潮车队朱震宇脱颖而出，表现可圈可点。WTCC第一回合的比赛真正体现出了赛车运动的不可确定性和危险性。沃尔沃车手——年度总冠军争夺者ThedBjörk因为严重事故遭受碰撞退出了比赛争夺，让人唏嘘不已，而CamposRacing车手EstebanGuerrieri则趁势拿下冠军。赛后，记者问及赛车手们对于本周末比赛的感想，无论是对于全新的宁波国际赛道还是锦湖轮胎，都获得了车手们的一致肯定。