眼看又到一年双11，各大门派剁手族内心早已按捺不住。摩拳擦掌、迫不及待地想在双11一决高下。鹿晗关晓彤算什么，双11的诞生，不仅治愈了单身狗的孤单病，更已成为全民狂欢的年底盛事。作为伴随互联网高速发展而成长的新生代消费族群，不仅能在豪迈血拼后畅快划掉积攒一年的购物清单，还能在全年难遇的高性价比消费中体会买到就是赚到的快乐，而双十一购车碰上多重豪礼相助，更是让生活上升一个档次。作为易鑫集团倾力打造的一站式互联网汽车交易平台，淘车全面整合集团所有交易资源，想用户所想，始终致力于成就年轻消费者的幸福生活。作为双11系列活动前期战役，淘车针对国庆、中秋双节推出的SUV一万就GO活动，甫一上市便引起巨大反响，切实满足广大消费者开车回家过节，出行无忧的愿望。承接黄金周火爆态势，淘车双11狂欢盛典惠抢惠购将带来更多惊喜，涵盖新车开走吧专场、新车分期专场、二手车专场等多场活动，直击各类人群的消费痛点，打造全民车生活时代。活动覆盖多个合资品牌的热门车型，包括斯柯达晶锐、福特福睿斯、丰田欧蓝德、启辰T70、大众途观等数十款满足日常家用及郊野旅行车型，以最大限度满足不同消费者的多元化需求。万元就能开走爱车，畅享三大权益，钜惠礼包为你创造更多甜蜜机遇，专享和女神的私人空间。11月1日至11日更有疯狂优惠抢夺战等你参加，每天一款半价特权和10个0息购车特权限时抢，让年轻的你们拥有更多血拼快感!作为业内唯一一家获得腾讯、京东、百度、易车，顺丰创始人王卫，中国四大国有资产公司之一的东方资产，IDG等重量级战略投资人注资约100亿元的企业，易鑫集团在实力巨头股东加持以及清晰的战略定位指引下，发展迅猛。目前易鑫自有网站和App超过5000万的月活跃用户，每个月在易鑫平台上提交的汽车购买需求约900亿元;而如此庞大的需求，通过易鑫近4000人的交易促成团队，实现了线上线下无缝对接，并由易鑫覆盖全国的100余家体验店和超过15000家的经销商网络，为不同类型的消费者带来线上选车买车、线下提车售后的一站式卓越体验。无论你初入职场还是在大都市打拼多年，无论你想与恋人拥有私享空间还是想为未来的他(她)提供一个安全可靠的移动之家，易鑫旗下的淘车平台始终能为你提供贴心、个性化的全方位服务体验。例如，淘车开走吧产品系列，重点针对刚走出校园的年轻族群，首付万元即可开走新车，且在使用一年后，可买可换可退。这一创新购车模式已成功开启国内以租代购的消费风潮，极大满足拥有前卫消费理念的族群。在二手车板块，淘车更为你提供选车、检验、购车、售后在内的全程陪同服务，196项专业检测，30天可退，尽享购车、用车、换车、卖车无忧的优越体验。易鑫集团创始人兼CEO张序安认为，未来淘车将以更智能的技术、更专业的服务及更多元的产品，为消费者提供更优质的汽车交易服务，努力成为能满足广大消费者一站式汽车消费体验的互联网交易平台。让消费者轻松享受有车生活，这是淘车平台诞生起的重要使命之一;通过不断创新的产品，满足日益多元化的社会消费需求，这是易鑫集团作为汽车大交易生态领导者的不懈追求。双11最快乐的莫过于血拼脱单两不误，先下手为强是购物和恋爱市场的通用法则。淘车已为你的购物车中加入神秘购车秘籍，让你轻松享受有车生活。