9月21日，第二次中期改款的新BMW3系动感上市，推出包括时尚型、M运动套装、豪华套装，以及M运动曜夜版在内12款车型，厂商建议零售价格28.8万元起步。区别于常规成熟车型以微调外观或者丰富现有配置为主要变化的年型款新车，新BMW3系展现了宝马突破时代局限的设计理念和前瞻的平台技术，开创性地搭载了宝马集团最前沿的科技配置，包括12.3英寸全液晶数字仪表盘、带触控功能的8.8英寸中央显示屏、最新一代ID6人机交互系统和无线连接的AppleCarPlayTM等，创造了领先时代的驾驶体验。多达29项的升级，让消费者在同等价格下能够享受到更高的产品价值，为新BMW3系继续领先细分市场做好了充分准备。更运动更豪华，丰富的个性化选择作为BMW最具代表的车型之一，自1975年起，BMW3系就被誉为这个级别的开创者，并拥有“运动王者”的美名。此次改款，忠于纯粹驾驶乐趣的新BMW3系，在内饰上的升级可谓脱胎换骨，以满足消费者对豪华品质更高的追求。进入驾驶舱，从M运动型多功能真皮方向盘，到全系标配的前排运动座椅，从新增的仪表台缝线装饰到全新碳纤维纹理铝制饰条，再到新增的摩卡色、干邑色、黑色带蓝色缝线三种座椅颜色等，视觉所见之处几乎皆有质的提升。这也让运动与豪华在BMW3系上得到更完美的平衡，而随着“套装”的加入，两者的个性也变得愈发鲜明。2012年，BMW首次将“M运动套件”运用于这一代3系，瞬间击中了众多追求个性运动风格消费者的内心，随后BMW3系M运动套装车型家族不断壮大。新BMW3系M运动套装车型采用大量的M元素，包括M运动空气套件、M专属颜色，M专属运动轮圈，以及备受车迷青睐的M运动型多功能真皮方向盘，和全系标配的前排运动型座椅，结合全系升级的排气管，运动气息愈发浓厚。相比于M运动套装的激情与动感，新BMW3系豪华套装多了一份内敛与从容：大量镀铬饰条的运用搭配18寸双色轮圈和实木饰条，结合此次新增的雪松灰车身颜色，让新BMW3系显得优雅沉稳。在改进原有两种风格的同时，此次全新推出的M运动曜夜版则用更加前卫犀利的风格，将运动美学发挥到新的境界。“黑色”运动美学，免改装的粉丝专属福利新BMW3系M运动曜夜版不仅拥有M运动套装的全部特点，更以此为基础进一步突显极致运动本色，使消费者在更高的水平和维度彰显自身的个性和审美。全新熏黑效果的LED大灯及尾灯、黑色高光双肾进气格栅、黑色外后视镜罩和黑色镀铬排气管，以及专属的全新铁灰色18英寸M运动轮圈等诸多黑色元素的加入让整体设计更加凌厉。在内饰上，M运动曜夜版在标准轴距和长轴距版分别采用碳纤维纹理铝制饰条和梣木饰条，让车辆看起来更运动，更豪华。新BMW3系M运动曜夜版的每一处变化都直击那些钟情M文化、真正热爱运动的年轻消费者的内心，成为了他们的专属“改装”福利。成熟车型平台搭载最新科技，提供最佳购买时机与其他成熟车型改款时的细微调整不同，新BMW3系在科技配置上的与时俱进，彰显了宝马在产品研发阶段的长远目光和雄厚的平台实力。在新BMW3系上，来自更高级别车型的12.3英寸全液晶数字仪表盘跃然于驾驶者眼前，它不仅能让驾驶者更加便捷地查阅更多车辆信息，颜色还会随着驾驶模式发生改变——运动模式下，鲜艳的红色配以极富对比感的巨大白色数字，让人的肾上腺素快速飙升；而ECOPRO模式下的显示风格则更加平和，有助于驾驶者平稳驾驶、控制油耗。BMW全新的带触控功能的8.8英寸中央显示屏结合最新一代ID6人机交互界面，不仅让显示更加清晰悦目，悬浮卡片式的菜单还可以根据用户喜好进行自定义，并能进行分屏操作，为消费者创造了智能手机般的流畅触感和个性化操作感受。深受年轻人喜爱的无线连接的AppleCarPlayTM也作为选装配置提供给了消费者。它让车辆与iPhone之间的连接更加智能、安全，同时还实现了车辆与Siri的结合，让消费者享受到更加高效、便捷的智能生活。同时，HarmanKardon高端音响系统也在M运动曜夜版等多款车型上成为标配。透彻而力道十足的音质，为驾驶者带来了卓越的聆听盛宴。坚守运动信条，极致驾驶乐趣是不变的追求新BMW3系搭载全球领先的B系列双涡管涡轮增压发动机，配合带换挡拨片的Steptronic8速手自一体变速箱，使得动力输出极为顺畅舒适。与之搭配的起步控制系统，让新BMW3系的车主能更直接地体会动态加速的快感。BMWxDrive智能全轮驱动系统则保证了车辆在任何情况下，都能够以最快0.1秒的速度将动力合理地分配在前后轮上，确保车辆的动态稳定性，保证驾驶安全。截至目前，BMW3系在全球赢得了超过1,400万拥趸。在中国，BMW3系同样不断与中国消费者产生共鸣，持续巩固着细分市场的领先地位。2017年BMW3系保持强劲势头，截至8月底在中国市场销量已超97,000台，同比增长近19%。最成熟的车型搭载了最先进的科技，新BMW3系将迎来新的飞跃！天津中顺津宝恭迎莅临品鉴。新BMW3系厂商建议零售价：车型建议零售价(人民币)新BMW318i288,000元新BMW320iM运动套装320,000元新BMW320iM运动曜夜版349,900元新BMW330iM运动曜夜版452,000元新BMW318Li312,900元新BMW320Li时尚型325,900元新BMW320LixDrive时尚型349,900元新BMW320Li领先型M运动套装353,900元新BMW320Li领先型豪华套装353,900元新BMW320LiM运动曜夜版369,900元新BMW330LiM运动曜夜版430,900元新BMW330LixDrive豪华套装486,900元天津中顺津宝由全国著名汽车销售服务企业永达集团投资组建，以“诚信、创新、专业、高效”为核心价值观的企业文化指导经营，为广大客户成就精彩汽车生活。公司承诺将BMW集团的优质产品提供给广大消费者，并将始终如一的贯彻BMW以客户为导向的服务理念，做到倾情关注、悉心关怀、深入理解、行动到位、执行有力、务求完美的至尊体验，以最为专业、优质、真诚的服务满足广大BMW用户的需求！垂询请至：永达汽车集团成员企业：天津市中顺津宝汽车服务有限公司西青区津港公路与赛达世纪大道交口