万众瞩目人气王，千呼万唤始出来！10月15日，在各界嘉宾和真心粉丝的见证之下，凯翼旗下高品质A级SUV——凯翼X5在石家庄心动上市。自亮相发布以来，凭借越级产品力、杀手级价格以及著名主持人华少的明星加加盟，凯翼X5迅速成为“真性情顾家族”最为期待的车型。凯翼X5携全方位的安全高品质、丰富的人性化智能高科技、超越同级的舒心大空间以及1.5T全路况超级大马力，成为当仁不让的“8万级高品质SUV引领者”。如今，一向会玩的凯翼X5再出新招，以“趣野挑战”之名，将上市会“改装”为集赏车、试驾、购车于一体的汽车嘉年华！诚意十足！凯翼X5价格心动凯翼X5一共推出6个版型，分别为豪华型2.0LDVVT-MT/CVT、尊贵型1.5TCI-MT/CVT、旗舰型1.5TCI-MT/CVT，共有冰川白、沙滩棕、熔岩红、越野绿、曜石黑5种颜色，全系价格区间为7.99万元—10.49万元。凯翼X5全系官方指导售价2.0DVVT-MT豪华型7.99万元2.0DVVT-CVT豪华型8.79万元1.5TCI-MT尊贵型8.49万元旗舰型9.69万元1.5TCI-CVT尊贵型9.29万元旗舰型10.49万元【现场图-车辆揭幕】伴随着动感激扬的音乐和炫目多彩的灯光，凯翼X5在所有人的期待中震撼登场！4506mm×1841mm×1740mm的大尺寸，带来大气、震撼的视觉冲击力。其轴距为2610mm，1841mm超宽车身打造头等舱式宽大空间，后备箱的置物空间最大能扩展到972L，全系标配人体工程学包裹皮座椅及33处人性化储物空间，处处尽显“大”家风范。凯翼X5的前脸秉承了“凯旋之翼”的家族式设计理念，丰富立体的线条效果，将观者的视线聚焦于“烙印”在黑色镀铬格栅正中央的车标。大灯延续鹰眼造型，整体轮廓锐利简洁，而大灯下边缘向内凹陷的前雾灯造型，配以LED日间行车灯组的搭载，使车身前脸更加动感与时尚，现代又不失稳重。在这个看脸的时代，凯翼X5动感时尚的大气外观，令人一眼心动。趣野挑战营：凯翼X5秀肌肉【现场图-试驾体验】在发布会后的试驾环节，凯翼X5以S弯、紧急避让、U型弯及直线加速等一系列创新试驾体验，向所有人展示其强劲动力、扎实底盘和杰出调校。凯翼X5豪华型版本搭载2.0LDVVT自然吸气发动机，最大功率为102千瓦，最大扭矩182Nm，尊贵型和旗舰型搭载的1.5TCI发动机，最大功率相比豪华型提升至112千瓦，最大扭矩提升至205Nm，强劲动力高于市场上同级热销车型。德国本特勒公司调校的多路况底盘及前麦弗逊后多连杆独立悬挂，进一步提升了凯翼X5的操控性和舒适性。远超同级竞品的190mm离地间隙、600mm涉水深度、最大爬坡度高达48%，彰显凯翼X5的越野属性，轻松越过道具挑战环节的各个“障碍”。在城市及郊区的复杂路况，凯翼X5足以一骑绝尘，笑傲江湖。在车辆生产制造过程中，凯翼X5依托奇瑞大连工厂，做到同级唯一达到100%自动焊装车型；配备M.E.C矩阵式高强度轻量化车身，对于高强度钢板的使用率超过63%。在车型配置上，Valeo-PEPS无钥匙进入及一键启动系统、8英寸智能触控真彩大屏、百度CARLIFE跨平台车联网服务等科技配置，都是令人惊喜的亮点。8英寸触控大屏集蓝牙电话、智能导航、语音控制、手机互联、倒车影像于一体，减少物理按键，智能语控还能极大的解放双手，让科技为行车安全更添保障。同时，凯翼X5全车系标配包括博世9.0版本ESP车身电子稳定系统、高灵敏倒车雷达及高清倒车影像等11项安全配置，旗舰型还配备TPMS胎压监测系统，不仅配置丰富，凯翼X5还与全球500强顶尖供应商合作，历经300万公里高原/高寒/高温/高湿严苛测试，为凯翼X5整体安全品质系数保驾护航。多重惊喜玩法，赢得粉丝疯狂打call【现场图-团购盛况】作为全场的一大看点，凯翼X5“团购惠”火爆开启。在人们的屏息期待中，主持人揭晓凯翼X5的九重豪礼，各大优惠令人目不暇接！就在全场振奋之时，凯翼汽车再添惊喜，宣布推出“礼上礼”。十重大礼强势出击，再一次刷新同级车型的优惠力度。一见动心，一试定情！慕名而至的准车主纷纷下订，一度引爆抢购热潮，为凯翼X5在华北大区的征程打响了第一枪！不仅如此，凯翼汽车还备好一系列优惠政策。即日起至10月31日，到店购买凯翼X5的用户可获得“3免一惊喜”：免费一——18期免息，购买凯翼X5的车主，均可享受18期0利息贷款政策，让车主购车更加便捷；免费二——免费终身质保，购买凯翼X5的车主整车享受免费终身质保，即整车除易损件、特殊件以外的零部件均享受不受时间、里程限制免费维修保证；免费三——免费终身道路救援，在整车行驶3年或10万公里后，凯翼X5车主可以继续免费享受终身道路救援服务，让车主免除后顾之忧。当然，作为凯翼X5的一大彩蛋，只要咨询当地经销商，就有机会获得出其不意的“惊喜”好礼。为热爱，再趣野！依托奇瑞高品质造车平台，以先进的制造工艺、高品质的产品、终身质保的品质承诺，凯翼X5成为A级高品质SUV引领者，势必改写市场格局，也将为品牌增添新的魅力。作为一个流淌着互联网血液，拥有年轻与智能基因的新锐品牌，凯翼正以优质产品和激情玩法，打造最受青年一代热爱的汽车体验。年轻就是力量，热爱创造奇迹，属于凯翼的精彩才刚刚开始！