众所周知，汽车是存在视野盲区的，但是如何避开这些盲区亦是一件挺让人头疼的事。往往就是这种小盲区导致使自己的爱车受到伤害，在路况日趋复杂的今天更是如此。许多不甚合理的路面设计、越来越多的高架路桥墩以及车与车之间形成的视觉盲区，都存在着极大的安全隐患，但却也是众多司机最容易忽视的。因此，在我们日常用车过程中，内外后视镜的调节非常重要，因为调节角度不同驾驶视野就不同，对车辆及障碍物的判断也就不一样，但往往我们对于如何调节后视镜却一头雾水，大部分情况下就是凭感觉，觉得差不多就行，实际上“差很多”。内外后视镜重叠角过大，造成视野狭窄；内外后视镜盲区角过大，造成视野死点，以上两种情况，在用车过程中都会遇到不小的麻烦，导致出现大问题。坐姿的调整非常重要，因为坐姿不当，开车既不安全，也会极大影响后视镜的调节角度，影响驾驶视野，所以应先调坐姿，再调后视镜。但是，全新升级上市的上汽大通G10PLUS在避免视野盲区上的配置可谓是用心良苦。本着对顾客人身健康负责的原则，在这次升级配置中不仅配备电动折叠后视镜，还有电加热电动外后视镜，360°环视全景摄影，大大增加了驾驶人员的安全感。上汽大通G10PLUS配置的可加热电动后视镜即车窗两边的反光镜。无需用手去调节角度，在驾驶座旁有控制按钮完全电动，还可以调节镜子的角度。并且镜子可以自动加热，下雨和下雪的时候可以把镜子上面的水珠或积雪烤干，这样就不会影响驾驶视线。在冬天或者天气潮湿，也就是在后视镜起雾时，附着小水滴时就可以使用后视镜加热功能。带有后视镜加热的车，冬季后视镜结霜或冻冰后，只要打开后风窗除霜开关，电动后视镜也会开始加热，后视镜上的霜或冰很快就会消失，这样会给司机带来极大的方便。大通一直致力于设计实例与口碑兼具的汽车，一切都从用户角度出发，贴合用户生活，保障用户安全，凭借着匠心和诚意，大通得到了大众的深度认可和高度赞扬。没有视野盲区的互联网MPV大通G10PLUS，才是安全的代表！