目前在国内市场上，从进口、合资到自主，诸多车企都拥有自己的车联网产品，达数十种之多，但人们经常讨论的却超不过十家。国际品牌主要有通用的OnStar，丰田的G-BOOK，福特的SYNC和宝马的iDrive等。进入中国之前这些系统在国外市场的发展已较为成熟。而自主品牌起步较晚，目前比较有代表性的是上汽阿里斑马智能互联系统，长安的incall，吉利的G-NetLink和一汽的D-Partner等。智能交通体系建设作为智慧城市建设的重要分支，而车联网体系建设作为智能交通、智能终端、城市交通管理和服务平台以及4G或下一代无线通信技术深度应用融合发展的必然结果，掌握国内外发展趋势以及发展的驱动力，在推动智慧城市交通体系的深入开展的过程中，发挥着重要的作用。而不久前全新升级上市的上汽大通G10PLUS搭载的阿里斑马智能系统就是其中的佼佼者。上汽阿里斑马智能互联系统作为上汽大通G10PLUS的智能核心配置，拥有17英寸液晶屏，支持智能语音导航、柔性语音控制、360°环视全景影像等功能，不仅可以通过语音控制实现音乐播放、导航、天气查询以及对空调开闭、天窗开闭等车内舒适性装备的控制，还能通过手机APP远程控制，实现车辆解锁、车辆定位、驾驶习惯监测、保养提醒、在线救援等功能，集导航/娱乐/搜索等多位一体功能，从安全方面，可以说这套阿里斑马智能互联系统能够更好的确保用户驾驶安全性，上次G10PLUS也毋庸置疑的升级成为真正的互联网MPV。上汽大通G10PLUS作为自主品牌，自上市以来，强势霸占MPV中高端市场，作为国内首台大大的互联网MPV，这次整车全新升级，其次传统四大优势升级更是G10PLUS秒杀其他同级别车的绝杀武器。一大形象升级：“胜利之翼”全新升级，精英版全系升级旗舰版外观，造型靓丽，颜值更吸晴。二大动力升级：三种换挡模式，除常规档位之外，增设ECO节能模式，任性换挡，随心所控。三大空间升级：10向智尊头等舱行政座椅，二排座椅间距1400mm，第三排座椅间距1100mm，主/副驾驶电动座椅，精准快捷地调节舒适支撑位，驾驶员和乘客一起爽。四大科技升级：除阿里系统外，还增加大数据智能导航，互联网大数据同步显示实时路况，实时规划最佳路线，智能语音交互，通过语音即可控制音乐/导航/天气搜索等操作，解放双手，享受更多，给车上的家人更多的安全感。全系标配ESP+360度倒车影像系统，全系升级，即使是刚拿到驾照的小白，也能轻松倒车入库。上汽通用G10PLUS作为新时代的互联网MPV，经过这些层层升级，灵活多变，宜家宜商的G10PLUS超大的车内空间可满足MPV用户对于大空间及空间多功能性的需求，在未来的家用车当中将占主导地位，购买MPV也将成为未来汽车消费发展的必然趋势。