车辆的操控性能是驾驶灵敏准确度以及驾乘感受的主要影响因素，也是高速驾车安全性的决定因素。而其操控性能的优良是靠ESP系统和动力、悬挂因素等来决定的，人们通常以此来界定一台车的操控性好与坏。首先我们来盘点一下配备ESP系统的MPV有哪些？一：GL8的ESP系统GL8商旅车搭载的ESP电子稳定控制系统，新增HSA坡道起步辅助、LVBA低真空辅助、HBC无真空辅助、ROM主动防侧翻保护等功能。此外还标配了定速巡航、自动大灯、后窗及后挡风隐私玻璃、博世ESP9.0电子稳定控制系统、TPMS智能胎压监测系统、自动空调、一键启动等等装备。二：上汽大通G10PLUS的ESP系统今年新出的大通G10PLUS，在安全上有了大大的升级，新车配备的是最新一代博世ESP9.1电子稳定辅助系统、RMI防侧翻辅助系统、HBA紧急制动辅助系统、360°环视全景影像、智能变道提醒系统、自动防炫目内后视镜、全方位泊车辅助系统，再加上高清智能触控大屏，阿里斑马智能互联系统的辅助，新车手都可以应对自如。除此之外，大通G10PLUS标配了倒车影像，同时增加4个安全气囊等。旗舰版和豪华行政版标配了主、副驾驶电动座椅;行政版和自动豪华版标配主驾驶电动座椅，同时提供副驾驶电动座椅的可选需求;行政版及以上版本车型增配无骨雨刷、电动折叠后视镜;而旗舰版、汽油豪华行政版、行政版和汽油自动豪华版增配阿里斑马车联网系统。升级上均表现了G10PLUS的高品质、高规格。三：奥德赛的ESP系统在实践操作中，奥德赛的ESP只有CVT变速箱，在应对高强度的中途加速时不够给力，仍能感受到传动皮带打滑造成的动力迟滞。四：途睿欧的ESP系统途睿欧拥有的是博世9.1的ESP车身稳定控制系统、HSA上坡起步辅助、HBA刹车辅助、前后雷达、倒车影像等等，这些配置都增加了车内驾乘人员的安全保障。综上，在ESP表现特别优异的是上汽大通G10PLUS，这款新车除了在安全性上有所升级外，在汽车最重要的动力上也均有大程度的升级，更大程度的提升了驾乘者的体验，进一步巩固了大通在中高端MPV市场上的竞争力。大通G10PLUS动力和悬挂给操控性加分大通G10PLUS的汽油自动挡车型通过中控面板按键进行Normal(正常模式)，ECO(经济模式)及Sport(运动模式)等三种驾驶模式的自由切换，其中ECO经济模式，以合理的挡位控制发动机转速，减少不必要的燃油消耗，每百公里可降油耗0.5L以上;而运动模式，通过提升发动机转速或者快速降档，增大扭矩使车辆瞬间爆发更强的动力，同比之下，动力性能提升16%-20%，以此获得更快的加速表现。在整个动力表现上，大通G10PLUS远胜同级车型，提供了1.9T柴油版与2.0T汽油版车型的选择，其中汽油版2.0T涡轮增压发动机可实现最大功率165kW，最大扭矩345N•m，是一套非常成熟的动力系统，在满载状态下也能输出澎湃动力。G10PLUS的后悬挂上也运用了Nivomat自适应悬架，可以根据车辆负载和道路条件适时调整后悬架的高度，不光是提高了乘坐的舒适度，也给驾乘者带来了更优质的车辆操控感，更大程度地提升了安全系数。所以大通G10PLUS有全方位的ESP系统保障、强劲和流畅的动力输出、以及扎实而有韧性的悬挂保证，均大大升级了整车的驾乘操控体验。有了可靠的性能作保障，让车主们在高速下行驶才没有后顾之忧。