十一长假过后，我们终于告别了“最堵月”，大家再也不用担心“少小离家老大回”、“家里不住车里宿”了。不过在最堵月，作为皇冠车主的我是没有什么感觉的，这是为什么呢？因为皇冠的舒适性、静谧性和低油耗，在很大程度上缓解了我的拥堵焦虑。舒适，让人堵车不堵心拥堵的路上，如果汽车舒适性不佳，会让心情更糟，而作为皇冠车主不用担心这一点。皇冠做工精致、用料考究的内饰，营造出典雅、豪华的车内环境，与人一种自然的愉悦感。深浅颜色的对比，软硬材料的结合，随处可见的人性化设计，仿佛商务舱一般，让人可以一时忘却堵车的烦恼。在拥堵的路上，皇冠舒适的座椅，可以大大减轻驾驶疲劳。加宽加厚的肩部，包裹性与支撑性良好的座垫和靠背，大幅度的升降范围以及偌大腿部活动空间，如沙发一样让人倍感舒服。同时，皇冠配有nanoe纳米水离子发生器的智能空调系统也十分给力，经过过滤的清新空气，从自动扫风的出口缓缓吹来，让人仿佛置身森林公园一般，远离车外尾气的味道和雾霾尘埃的困扰。此外，皇冠科技感十足的双触控屏，集合了通信、娱乐、导航和车辆信息等众多实用功能，不仅可以查看路况信息、规划最佳行车路线避开拥堵，还可以播放音乐、收听广播，种种贴心的设计，即使遭遇拥堵，也能让人保持好心情。静谧，让人远离喧嚣拥堵的路上，烦恼的人们，频繁按喇叭制造的噪音，加重了大家的拥堵焦虑，这时有一个安静的环境十分必要。这点皇冠做的比较到位，皇冠通过高质量的动力总成设计，优质的车身材质，以及升级的降噪技术来提升车内的静谧性。资料显示，皇冠搭载的2.0T发动机自带两级消音器，以最大程度的降低发动机的噪音。而针对8挡自动变速器产生的噪音，则采用优化行星齿轮轮齿的数量、排列和接触状况等技术进行降低，也许这就是皇冠静谧性为人称道的缘由。此外，皇冠在前机盖、后备厢、车身底部的隔音棉以及车门双层的密封条等处的细节处理上也十分到位，用种种手段阻断噪声进入通道，为人创造了一个安静的车内环境，让人远离喧嚣的烦扰。在众多降噪技术的加持下，行驶中的皇冠，无论是胎噪、风噪或是车外传来的噪音，几乎都被阻隔在车身之外，让人独享一片安宁。值得一提的是，皇冠在怠速时，车内几乎没有任何振动，不看仪表都感觉不到车辆处于启动状态，不得不让人叹服皇冠的降噪技术。油耗，让人不窝心拥堵路上，油耗成了大家最窝心的事情之一，据说堵车3分钟相当于行驶1公里的油耗。车子走走停停，熄火、启动反反复复，不知耗了多少油，让人心疼，而与油耗关联最大的自然是动力总成。据悉皇冠的动力组合是丰田最新的D-4ST2.0T发动机+8挡自动变速器，是经过技术升级和调教的，能在保证强劲动力的同时，最大程度的降低油耗，因此低油耗也成为皇冠车主津津乐道的事。资料显示，皇冠搭载的D-4ST2.0T发动机，采用的是燃油双喷射系统和双涡管涡轮增压器，双循环(阿特金森循环+奥托循换)和双VVT-i(W)的“4双”发动机，具有卓越的动力输出和燃油经济性，这也是大家选择皇冠的一个理由。而与D-4ST2.0T发动机匹配的是手自一体式8挡自动变速箱(8SuperECT)，代号为AA81E，是丰田与爱信合作的AA80E变速箱升级版，采用八速齿轮系，在提高动力性能的同时，提高了燃油效率，好马配好鞍，动力足又省油是关键。而最值得一提的是，全新的皇冠还搭载了一项“黑科技”——智能节油启停系统，可以在堵车和等红灯时，减少不必要的燃油消耗，车停，发动机也可以停，车动，发动机才启动，这个技术真让人叫绝。据测在城市道路上，开启智能节油启停系统，皇冠大约可以提升6%的节油效果，这油耗水平在豪华车阵营中非常有竞争力。舒适、安静、低油耗，即使是“最堵月”，不论谁开皇冠，一样可以做到堵车不堵心。附：一汽丰田重磅推出“安享管家计划”作为业界首创的涵盖“人•车•生活”全方位的顾客关爱计划——“安享管家计划”是一汽丰田基于“AAA品牌”以及“诚信服务”所打造的全新服务体系。从金融保险到维修保养，再到租赁置换，为广大客户提供安心无忧服务。它的诞生将会给所有丰田车主带去更多的附加值，为用户节省更多时间和成本。目前，“安享管家计划”已形成了以服务、安心二手车、纯牌零件/纯正精品、安心租车、AAA延保、AAA保险、贴心金融七大服务版块为主的“人•车•生活”全程呵护体系，为广大客户打造一站式无忧生活。