10月16日，长安CS95荣耀版全新上市，含两驱和四驱两款车型，官方指导价16.78万元-17.98万元，并实力承诺“180天无忧退车”，让“无忧购车”落实到售后环节，展现出长安汽车对自身产品实力和品质的绝对自信。CS95自上市以来就凭借强劲动力、领先智能和超大空间赢得了良好的市场口碑，为回馈用户的支持，推出的CS95荣耀版不仅升级搭载了T-BOX、360全景影像两项智能科技配置，还采用了全新外观内饰设计，尽显荣耀版的尊荣品质，同时采取电商平台长安商城销售的方式，给予用户厂家直销的价格，诚意满满。外观内饰全面升级——细节中彰显品质CS95荣耀版在外观内饰上采用了全新设计，网格状进气格栅、镀铬雕花换挡杆、真皮方向盘等多项专属设计彰显用户尊贵身份。再加上CS95荣耀版2810mm超长轴距带来的“真7座”超大空间，以及38处强大收纳空间，让CS95荣耀版成为7座SUV中的品质实用之选。驾乘体验全面升级——T-BOX畅享智能便捷CS95荣耀版延续了此前备受好评的“蓝鲸2.0TGDI发动机+爱信6AT手自一体变速箱+博格华纳NexTrac智能四驱系统”组成的“黄金三剑客”动力系统。在此之上，CS95荣耀版还新增了T-BOX远程控制，实现手机APP对车辆信息的显示与控制，并搭配了4G网络在线、车载WIFI热点、inCall远程助理、道路救援服务、紧急救援等智能服务，为出行增添便捷和安全保障。安全保障全面升级——360°全景影像一览盲区CS95荣耀版搭载360°全景影像，100万像素广角摄像头让驾乘者于车内即可轻松尽揽车辆四周景象，从容应对倒车、泊车、窄路会车等复杂情况。产品质感和配置的提升让CS95荣耀版的市场吸引力增强，而“180天无忧退车”的承诺则让CS95荣耀版的上市更为瞩目。“180天无忧退车”是指从购买之日起180天内，满足一定条件的车辆用户即可按购车发票价格退车，这样就尽可能地减少了消费者购车的顾虑，解决了汽车的售后问题，真正做到购车无忧，显示出长安的诚意和对产品品质的自信。值得一提的是，此次上市的CS95荣耀版还创新了销售模式，由电商平台长安商城进行销售，工厂定制直发线下门店交车，减少了中间环节，车款全透明，用户不必讨价还价，而且厂家直销的本质，也让用户享受到了更为实惠的价格，真正实现让利于用户。CS95荣耀版以卓越产品力为核心，以强大品牌力为支撑，再加上“180天无忧退车”的强心承诺以及厂家电商直销的模式，CS95荣耀版势必能在延续长安汽车的辉煌之上，开拓出更大领域的疆土。