2017年10月3日，第十八届中国杭州国际汽车工业展览会·秋季展(以下简称杭州车展)圆满落幕。一路领跑的一汽丰田携全系产品亮相，全能驾趣先锋威驰FS、家轿第一选全新卡罗拉、旗舰车型皇冠、传承丰田SUV世家荣耀的普拉多和RAV4荣放，未来·先享的卡罗拉双擎以及人生第一车全新威驰等一个不落，悉数登场。短短5天，一汽丰田斩获订单数百台，火爆的数字足见一汽丰田强大的品牌号召力。卡罗拉家族：一汽丰田绝对的销量中坚今年前9个月，一汽丰田可谓一枝独秀，累计销量已经突破52.6万辆，完成全年67万辆销售目标的79%。而9月一汽丰田单月销量再创新高，同比增长14%，销售近6.3万辆。具体到车型上，卡罗拉家族仍是当之无愧的销量中坚。九月，卡罗拉家族单月销量超3万辆，贡献率高达48%。特别值得一提的是，卡罗拉双擎在混合动力市场中表现突出。今年前9个月，卡罗拉双擎实现销量4.4万台，前年比高达150%。在杭州车展，全面升级的卡罗拉家族也成为不少年轻家庭的性价比之选。外观上，全新COROLLA卡罗拉家族紧随年轻时尚潮流，全新升级的KeenLook前脸延续了丰田品牌所特有的设计血统，尊贵优雅感让人耳目一新。配置方面，VSC、TRC、HAC、TOYOTASMARTSTOP智能节油启停系统等配置均成为全新卡罗拉涡轮增压车型、1.8L车型的全系标配，再次凸显一汽丰田高性价比、高品质的产品魅力。动力选择上，卡罗拉当前已经形成了以卡罗拉双擎、全新卡罗拉1.8L、全新卡罗拉涡轮增压、卡罗拉1.6L车型为梯队的家族队伍，覆盖不同人群。威驰家族：销量持续上升今年3月，坚持年轻化战略的一汽丰田推出了第一款两厢车，威驰FS。与全新威驰(三厢)两者之间互相补充、互相提升，共同组成一个强大的威驰家族组合，全面夺取小型车的入门级客户。上市半年来不断提升的销量数字验证了一汽丰田此举的明智。9月，威驰家族单月销量已达1.1万，紧随强大的卡罗拉家族之后，成为一汽丰田新的增长点。在杭州这样一座时尚的城市，威驰FS受到年轻消费者的追捧。外观上，威驰FS延续丰田KeenLook家族式前脸，性感网状大格栅，搭配深邃犀利的前大灯，展现出高颜值座驾的独特魅力。动力上，威驰FS延用NR系列的1.3L、1.5L两款发动机，匹配手自一体8速S-CVT超智能无级变速器，并全系配备同级罕见的TOYOTASMARTSTOP智能节油启停系统，在带来超越同级驾驭体验的同时，实现了更高的燃油经济性。而在安全上，威驰FS全系标配VSC车身稳定性控制系统、TRC牵引力控制系统、HAC上坡辅助功能等配置，给消费者提供全方位的安全保障。此外，RAV4荣放、皇冠、普拉多等明星车型的亮相，也吸引着不同的消费人群，为杭州消费者共同献上一场汽车消费的饕餮盛宴。四季度是传统的汽车销售旺季，而另据了解今年第四季度，一汽丰田还将上市两款新车。因此，一汽丰田的三年构造改革将有一个相当漂亮的收官！