不少网友听说了这个消息之后，都感叹说，“弹个车”这是要火的节奏！的确，自上线以来，“弹个车”不仅在营销模式上不断创新，其独特的运营模式也令许多品牌汽车大为赞赏。比如，近日，“弹个车”宣布与玛莎拉蒂(中国)开展全面战略合作。这是继路虎入驻平台后，又一拥有百年历史的超豪华座驾品牌加入“弹个车”平台。说起“弹个车”，不得不提起它的母公司——大搜车。大搜车，中国领先的汽车交易服务供应商，成立于2012年12月。凭借多年对汽车行业的深刻洞察与理解，大搜车推出了多款产品，为汽车经销商提供软件、金融、交易及营销等一站式服务，驱动中国汽车及二手车行业的创新发展。罗马建成非一日之功，“弹个车”也不是一拍脑袋就出来的产品。在推出“弹个车”前，大搜车已经是中国最大的二手车商服务商，积累了非常丰富扎实的行业资源和数据，特别是它向各大车商免费提供的车商管理系统“大风车”，获得了车商的广泛好评，也让大搜车与资质佳、实力强的车商们保持着非常紧密的合作关系。2016年11月，经过前期的沟通、运作，大搜车完成由蚂蚁金服领投的1亿美元C轮融资，并发布了其进军汽车金融领域的第一个产品——“弹个车”。“弹个车”是大搜车基于蚂蚁金服开放平台赋能的“信用购车先用后买”金融服务方案。“1成首付”、“先租后买”的弹性购车方式，让它成为很多80后和90后消费者购车的新选择。自去年11月推出以来，“弹个车”发展迅猛。在过去九个月内便已累计成交订单超2万笔，成交金额近40亿元，取得了消费市场的认可。在今年天猫618年中大促中，“弹个车”天猫旗舰店单日订单量突破1000辆，单日完成交易量664辆，取得交易额超亿元的战绩。目前，“弹个车”已与各大主流汽车厂商、银行、蚂蚁金服、天猫汽车及各类线下汽车零售商等形成完整的汽车直租产业链，业务覆盖全国187个城市、2000余个车商代理。据了解，弹个车与玛莎拉蒂(中国)全面合作之后，玛莎Quattroporte、Ghibli、Levante等车型将陆续在弹个车平台上线。此次合作是双方在新车领域的一次全新探索，也是大搜车与玛莎拉蒂合作关系的进一步深入。“弹个车”作为大搜车推出的国内首个汽车融资租赁创新模式，上市不到一年的时间，弹个车就与包括玛莎拉蒂、长安福特、东风英菲尼迪、上汽通用汽车别克等20多个品牌达成战略合作关系。究其市场火爆的原因，主要有以下几点。首先，弹个车的创新模式为广大消费者开辟了继买车和租车后的第三种用车方式，“10%超低首付、超弹4年分期、满1年可买可退、支付宝扫码购车、15分钟超快审批”等产品优势更是为客户提供了优质的服务体验。其次，也离不开母公司大搜车多年积累的核心车商服务资源，以及战略投资方——蚂蚁金服的数据风控、流量资源等优势，实现了客户体验好、风险可控性强、渠道配合度高等方面的良好平衡。汽车融资租赁行业前景广阔，“弹个车”未来发展空间可期，多家豪华汽车品牌入驻正是强有力的证明。相信不久的将来，通过平台和品牌的不断深入合作，一定能让更多的消费者超前享受到与众不同的购车新体验！