在如今这个汽车消费更趋普及的时代，家用车的普及度大大增强。而对于拥有很多选择的消费者来说，对于座驾的甄选也是愈发严格，不仅要求帅气拉风的外观，还得有迅猛充沛的动力，丰富贴心的配置，实惠省油的燃油经济性……想要同时满足如此复杂又严苛的选车要求，还真不是件简单的事情。而一汽丰田的明星混动车——卡罗拉双擎，就能从车主出发，全面满足车主们对贴心座驾的完美追求。先进技术、实用省心卡罗拉双擎于2015年底正式登陆中国车市，作为将丰田双擎技术与卡罗拉车型相结合诞生出的“高一级别”产品，卡罗拉双擎自然是继承了丰田双擎技术的优越性以及卡罗拉家族的优秀品质，一经上市便在中国车市中掀起了一阵“混动风潮”，产品实力自然不可小觑。卡罗拉双擎所搭载的丰田双擎技术在汽车领域中的重要地位不言而喻。自1997年丰田推出全球首款量产的混合动力车型——第一代普锐斯至今，搭载丰田混合动力技术的车型已经在全球累计售出1000万辆，品质得到广泛认可。其中不乏一些熟悉的身影，像好莱坞大明星莱昂纳多·迪卡布里奥、茱莉亚·罗伯茨等也都是丰田混合动力车型的忠实用户。卡罗拉双擎继承了丰田双擎先进可靠的优质技术，是丰田双擎技术在华的首位搭载者，它同样受到了消费者的广泛欢迎。截止9月底，卡罗拉双擎已在全国创下接近9万台的销量成绩，实力不凡，成功领跑“混动时代”。丰富配置、驾乘舒心除了实用省心的先进技术，卡罗拉双擎搭载的丰富配置，也让用户感受舒心的驾乘体验。卡罗拉双擎高级别车型配置了带AHB远光灯自动控制系统的LED前大灯，能够大幅提升驾驶过程的安全性；此外，卡罗拉双擎也配备了G-BOOK智能副驾(手机版)、自动防眩目车内后视镜、座椅加热、以及卡片式钥匙(智能钥匙)等高级装备，全方位提升用户驾乘体验。随着天气的逐渐转凉，马上又到了每年雾霾肆虐的日子，如何让用户拥有舒适安全的车内环境，是卡罗拉双擎应尽的义务。卡罗拉双擎的高配车型配备带纳米水离子空气净化加湿系统的空调，对PM2.5等有害物质的过滤程度能达到99%，使用户远离雾霾困扰，行车中也能拥有清新的车内环境。不仅如此，卡罗拉双擎的驾乘空间也让用户享受越级般的舒适：卡罗拉双擎拥有2700mm的超长轴距，带来充足实用的车内空间，后排960mm的间距，配合后排平整的地板，使得后排乘员的腿部空间更为充裕，带来更好的乘坐体验。全面保障、安全放心安全方面，卡罗拉双擎也是做到了十足的“放心”。卡罗拉双擎拥有丰田独有的GOA车身，能够有效吸收碰撞能量，保护座舱空间，同时全级别均配备前部、侧部、帘式6个SRS空气囊，实现多面保护，给驾乘者带来更多安心。同时全系标配转向辅助车身稳定性系统+上坡辅助(S-VSC+HAC)，旗舰版更是配有AHB远近光自动调节系统，确保夜间行车安全。特别值得说明的是，对于混合动力车型的关注重点——混合动力蓄电池的安全性上，卡罗拉双擎也是让消费者100%地“放心”。卡罗拉双擎的混合动力蓄电池是高功率的镍氢蓄电池，其使用寿命与整车相同，具有功率密度高且轻量化的特点，无需外部充电，不用定期更换和特殊的维护，并设有安全保护装置，在受到外力撞击时能自动切断供电，确保安全。不仅如此，卡罗拉双擎的贴心还体现在它长久的安稳陪伴中。一汽丰田还为卡罗拉双擎做足了保证，不仅为卡罗拉双擎提供了整车3年10万公里保修，对于混合动力蓄电池还有8年20万公里的长期保养，为卡罗拉双擎的用户带去全方位的用车呵护，全面保障您的爱车，让用户用车无忧。作为进入A级车价格带的混合动力车型，卡罗拉双擎从产品配置、产品品质、商品价格、购买方式到售后保障，卡罗拉双擎将秉承全方位为客户思考，步步向前。与此同时，使用省心、驾乘舒心、安全放心的卡罗拉双擎正凭借优质的产品与实惠的价格，以亲民的姿态走向消费者，吸引更多人加入到它的队伍中，引领“混动时代”的浪潮。