作为自主品牌后起之秀，5年来，广汽传祺坚持创新发展理念，不断推动产品和品牌高端化。J.D.Power亚太公司发布的2017中国新车质量研究报告显示，广汽传祺产品品质连续5年排名中国品牌第一“传祺GS4成为明星产品，GS8突破自主品牌20万元价格天花板，对集团利润贡献率最高，成为首个进驻北美车展主展馆的中国汽车品牌……”谈起广汽传祺最近5年的变化，广汽集团执委会副主任、广汽乘用车有限公司总经理郁俊言语中透着自信。广汽传祺坚持创新发展理念，不断推动产品和品牌高端化，书写了中国品牌汽车发展的新传奇。产品结构再优化今年7月26日，广汽传祺“都市领秀大5座SUV”GS7与“新风潮智联SUV”GS3在乌镇联袂上市。“作为全新的战略性车型，GS7和GS3汇聚了广汽智能化、网联化的最新成果。”广汽集团总经理、广汽乘用车有限公司董事长冯兴亚表示，“我们的目标就是将其再次打造成明星产品”。“打造明星产品，提高供给的品质和效率，这是广汽传祺入市以来的一贯追求。”郁俊表示，作为自主品牌的后起之秀，广汽传祺自成立起就没有像其他自主品牌那样，采取低价入市的市场策略，而是集中资源抢占SUV风口，全力打造明星产品。不过，传祺人也深知，过度依赖SUV的风口效应对中国汽车品牌发展绝非长久之计，只有轿车与SUV齐头并进才能走得更稳。继在SUV市场取得巨大成功之后，广汽传祺开启“轿车振兴计划”，齐心聚力轿车市场的突破。目前终端市场也给出了令人鼓舞的反馈：今年8月份，传祺GA6销量2100辆，同比增长55.3%，1月至8月累计销量16802辆，同比激增194.2%，位居B级轿车市场中国品牌前二；传祺GA8连续多月领跑中国品牌C级高端车型，率先实现了SUV和轿车的均衡优质发展。优化的产品结构，成为支撑广汽传祺产销量加速攀升的动力。今年1月至8月，在国内乘用车市场微增长的背景下，广汽传祺全系销量突破33万台，逆势增长超50.5%，成为中国车市新亮点。作为一家地方国有车企，产品上市6年来，年均复合增长率高达85%。技术品质双提升如果仅有亮眼的销售数字，而没有盈利支撑，这样的发展是难以持续的。但让广汽传祺人深感自豪的是，作为自主品牌的后起之秀，传祺不仅短时间里做到了盈利，而且在盈利贡献度上还能迅速赶超集团旗下的合资板块。后发何以先至？“关键在于技术实力与产品质量的双提升。”郁俊表示，从起步之初，广汽传祺就直接切入中高端市场，坚持正向研发，坚持中国原创设计，并依托全体系的创新和对品质的执着，创造精品车型，走出了一条“定位高端、品质优先、创新驱动”的发展之路。在产品研发方面，广汽传祺建立了以广汽研究院为核心，以广汽传祺技术中心、全球优势供应商及研发机构为支撑的全球研发网，成功搭建了B/C、A/A0整车平台，以及动力总成平台。目前广汽研究院已拥有近3000人的研发队伍，在全国所有行业技术研究机构中排名第十。在质量管理方面，广汽传祺从汽车设计、生产流程、销售流通以及售后服务全方位细节管控，打造出一整套全生命周期质量管理体系，开创了以“标准化、体系化、平台化”为基础，以“质量基本理念、过程质量保证、持续改善”为3大支柱的广汽质量管理模式，确保每一个环节的高品质输出。2016年，广汽传祺供应商零件不良率为22ppm，远低于国内主流自主与合资品牌供应商零件不良率。J.D.Power亚太公司发布的2017中国新车质量研究报告显示，广汽传祺产品品质连续5年排名中国品牌第一，这一成绩创造了中国品牌的纪录，打破人们对自主品牌的固有印象。品牌向上迈新步近年来，自主品牌汽车同样配置的产品却比合资品牌价格低很多。为什么？“主要是品牌力不够，这就需要在做好产品的同时，更加重视品牌的提升。”据郁俊介绍，为此广汽传祺制定了“品牌向上”战略。一方面通过供给高端产品，推动品牌高端化。目前，传祺GS8不仅突破了自主品牌难以逾越的20万元价格天花板，而且连续多月销量过万，与丰田汉兰达、福特锐界形成稳固的三强鼎立市场格局，成为带动传祺品牌向上的主力产品。另一方面加强品牌营销。近期广汽传祺GA8、GA6相继服务金砖国家领导人厦门会晤、“中国—东盟博览会”等国际高端会议，向世界展示中国汽车品牌的高端制造实力，树立了中国汽车品牌的新形象。“国家《汽车产业中长期发展规划》提出，到2020年，打造若干世界知名汽车品牌，到2025年，若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十。”郁俊表示，这一规划与传祺“志在打造世界级的中国汽车品牌，并成为产销研全球化的国际企业”的战略目标高度吻合，而且为实现这一目标，传祺已加快品牌国际化经营步伐。今年1月，广汽传祺第三次参加北美车展，并成为首个进驻主展馆的中国汽车品牌。“我们进军北美市场分三步走，初期是产品认证及市场调研定位为主，中期则提升品牌，实现整车批量出口，远期是实现北美生产、销售的本土化。”郁俊告诉记者，目前广汽传祺已在北美成立研发中心，传祺计划不晚于2019年进入北美市场。“未来广汽传祺将继续坚持创新驱动，坚持品质优先，争取2020年实现100万辆年产销目标，为全球消费者开启更富活力与创造力的移动生活体验。”对此郁俊信心满满。