随着国内物流业的迅猛发展，城市物流和商务用车需求正在持续上升。而一直以来深受国内商户及物流运输行业青睐的欧系轻客，更是获得了市场发展先机。近两年市场上涌现出各种品牌的欧系轻客车型，上汽MAXUS大通就是其中一位“后来居上者”。大通V80是以欧洲商用车设计标准、节能环保前沿理念，并结合舒适驾乘体验为消费者倾力打造的国际基准商用MPV，中高端MPV增速位于行业前列，适用于移动商务、通勤旅游，兼具城市物流和特殊行业专用用途。灵动操作领先同类产品V80采用6档机械式自动变速箱，是国内首款自动档宽体轻客，搭载源自F1技术的6AMT机械式自动变速箱，不仅操控更便捷，还带来更好的动力性和燃油经济性。转向、悬架等都经过MIRA专业底盘调教，提供媲美乘用车的驾驭感。空气悬挂技术可大幅提升路面隔振能力，全面提高操控极限和舒适性，领先同类产品。高效低耗排放达国五标准V80搭载了引进自VMMotori公司的R425柴油机，它采用BOSCH第三代高压共轨燃油喷射系统和VGT可变截面涡轮增压系统，4缸16气门，可以实现最大功率136PS，最大扭矩330N·m，并且符合国五排放标准，百公里油耗最低5.4L，是一台真正能做到大功率、低油耗、低排放的高效发动机。宽绰空间乘坐感受更舒适上汽大通V80内部空间利用率最高，拥有大尺寸移门、尾门，双侧移门等特色配置。后排座椅可花样前翻、侧翻，成就了巨大的行李空间。座椅布局灵活，配备了单独安全带，具有足够的头部、腿部空间，还标配了后侧飘窗，并提供了固定窗、同平面推拉窗的等个性化选择。除此之外，V80还配备了ESP车身稳定控制系统、ABS防抱死系统、EBD制动力分配系统以及BAS刹车辅助系统、HHC坡道辅助系统等主动防护系统。车身上面，采用了一体化的笼式框架结构，在车身关键部位均采用了高强度钢。不管是在主动还是被动安全上面，都提供了全方面的保护。如此良心配置的V80，售价却只要12.98万起，难怪能成为10万用户的信赖品牌！从1到10万，这个数字不仅是上汽大通V80用户数量的积累，更是广大消费者对上汽大通品牌的支持与信赖。现上汽大通携其V80全系车型发起金秋钜惠活动，送出中石化油卡、车载净化器等感恩大礼来回馈十万用户。第一波：(金秋转悠悠：十万用户大转盘抽奖，中奖率100%)2017年9月25日10：00至2017年10月31日22：00活动期间，只要登陆活动页面，注册成为会员即可获得抽奖机会。油卡、车模、花费等豪礼拿到手软，中奖几率100%，绝对让你满载而归！第二波：(金秋接力赛+金秋粉丝节)2017年10月12日10：00至2017年10月31日22：00活动期间，只要进入活动页面，注册成为会员-关注我行-分享活动页，每日推荐注册人数前15名可获得V80送出的大礼。推荐注册以通过分享链接注册成功后算推荐注册用户，成功推荐一名用户还可额外获得我行红包奖励。推荐用户注册，天天赢大奖！购车用户还能额外享受特权，除了全场最高优惠3万元外，准购车用户还能参与购车券秒杀活动！价值千元的购车券，天天秒杀，可与3万元优惠同享，相当于买车折上折！贷款购车同时也能享受0利率政策，相当于一下子节省好几万元呢！这个金秋，V80和十万用户一起狂欢！