在自主7座SUV市场，风光580的销量一直雄踞榜首，平均月销量超过一万台。而最近中型7座SUV市场迎来又一强将——北汽幻速S7。9月27日，幻速S7刚刚公布了其两款车型的预售价格，1.5T+6MT手动尊享型预售价格9.68万元，1.5T+8AT自动尊享型预售价格10.68万元。作为北汽幻速旗下旗舰车型，幻速S7拥有1.5T+8AT动力总成、四轮独立悬挂、宽裕的7座空间和高品质内饰，竞争力非常强。今天我们将售价接近的北汽幻速S7自动尊享型与风光580的1.5TCVT豪华型进行对比，看看究竟这两款中型7座SUV，到底哪名选手实力更为出众。首先看外观方面，北汽幻速S7在外观设计采用了点阵式的满天星X型前脸，车身线条硬朗，整体风格冲击力十足。而风光580线条柔和，整体外观造型圆润饱满，风格灵动锐利。两款车型外观风格不同，北汽幻速S7偏敦厚实在，风光580偏柔和圆润，两者各有优势。从空间表现方面来看，虽然两车的轴距同为2780mm，但北汽幻速S7车身尺寸为4800*1850*1770mm，而风光580车身尺寸为4680*1845*1715，车身尺寸方面北汽幻速更胜一筹。座椅布局方面，北汽幻速S7为了更好的保证舒适的乘坐空间，全系车型中排座椅均可前后滑动180mm，第一排座椅则以1.86米身高人体模型设计，给予用户大空间高舒适享受。第三排座椅以1.70米身高模型设计，同时在座椅靠背原有的20°倾斜角的基础上加了10°调节，使符合了人体最佳坐姿舒适值。此外，北汽幻速S7中后排座椅同时放倒后可与行李厢地板保持齐平，可轻松装载各种大型物件，进一步提升装载能力。相比之下，风光580第一二排座椅空间表现还算不错，但受制于车身尺寸，580的第三排座椅空间不算大，且座椅无法向后调节，短途乘坐问题虽然不大，但长途乘坐会感到明显的不适。综上所述，在空间对比可以看出，北汽幻速S7的表现略胜一筹，注重舒适感的消费者可以持续关注。在内饰方面，北汽幻速S7的内饰设计豪华感很强，为了给消费者带来更为舒适的感受，研发团队在细节上也是下足了功夫。展翼式中控融合深棕浅棕双色人性化分层设计，方向盘、档把都采用了高级真皮材质，环保又具有舒适豪华感。中控操作面板均采用了木纹装饰板，内饰大部分采用精致双缝线高级工艺处理。相对来说，风光580CVT豪华版内饰设计为单一的黑色，设计上显得不太时尚，视觉效果较差。其中控部分多为硬质材料包裹，舒适性和豪华感上逊色不少。操控方面，北汽幻速S7自动豪华型搭载1.5T涡轮增压发动机和8AT的动力组合，而风光580采用的是1.5T+CVT动力组合。发动机的功率和扭矩数据基本一致，两者之间的差别主要是变速器的差别。幻速S7搭载的自动变速器，是按齿轮变速系统的方式进行控制，性能稳定、反应快，且能够承受的扭矩也很高。而风光580搭载的CVT变速器是靠钢带摩擦传动，换挡平顺性较好，但是反应慢，且耐用性不高。而且幻速S7搭载的是8速自动变速器，属于目前汽车行业的高端水准，其齿速比更紧密，换挡平顺性更高，而且节油经济性能也更好。底盘方面，北汽幻速S7配备前麦弗逊+后多连杆四轮独立悬架，有效抑制车身摇晃，完美兼顾舒适性和操控性的平衡，而风光580配备前麦弗逊独立悬架+扭力梁式悬架，不论是舒适性还是操控性都逊色不少。此外，北汽幻速S7全系标配刹车辅助EBA、牵引力控制TCS和车身稳定系统ESC和上坡辅助等安全配置，全方位给予消费者安全保障。在配置方面，近些年在科技感成为主旋律的大势下，中控台的大屏幕仿佛成为了科技感的代名词，北汽幻速S7配备9寸中控大屏，集成手机映射、行车记录仪、GPS导航、倒车影像、影音播放等功能。此外，北汽幻速S7还配备了全景天窗、中后排出风口、无钥匙进入/一键启动、定速巡航、电子手刹等配置一应俱全。为达到舒适升级，北汽幻速S7主驾座椅还配备了8向电动调节功能，使消费者能够轻松找到最佳坐姿。相比之下，风光580的1.5TCVT豪华型，虽然配备了电动天窗、胎压监测装置和车身稳定系统等，但是没有配备前雷达、自动大灯、主驾8向电动调节、全景天窗、全车绿玻等配置，而这些配置北汽幻速S71.5T自动尊享型应有尽有。经过以上的对比，两个车型的优胜者已经很明确了。相比于在销量上更占优势的风光580，后上市的北汽幻速S7无论是在空间、内饰、动力和配置方面都有过之而无不及。虽然目前预售期的售价看来虽然比风光580高0.58万，但对于需要购买一款大空间、高品价比车型的消费者来说，这位实力不俗的新秀一定会让你感到物超所值的。