我们知道包括美国加州、英国、德国在内的多个国家，都已相继确认或计划推出了燃油车禁售时间表。我国作为机动车保有量超3亿的“汽车大国”，也在近期出台了相应的计划，而“双积分”政策，也在督促着国内各大汽车厂商着手对自家产品进行“油”至“电”的转换。那么在正式迈入“纯电时代”前，兼顾燃油车与纯电车优点的混动车，也就成为了完美的过渡车型。今天就为大家带来四款进口/合资混动轿车，虽然定位不同，但相同的是，它们都有着一套靠谱且省油的混动系统。今天所推荐的四款车，各自的主销车型售价均在30万内，它们分别是：雷克萨斯CT200h、上汽通用别克Velite5、东风本田思铂睿锐·混动以及广汽本田雅阁锐·混动。而一套“靠谱”且省油的混动系统，则是它们立足的根本。推荐车型一：雷克萨斯CT200h厂商指导价区间(万元)：22.90-34.80车型亮点：豪华品牌，合理的价位，来自丰田的“靠谱”混动系统由于并非是换代，所以相比于老款车型，新款雷克萨斯CT200h在外形方面没有进行大刀阔斧的改变，只是对车头和车尾进行了升级。升级后整体更加动感、精致。内饰方面，作为一次中期改款，CT200h的内饰也进行了升级，中控台上方增加了一块7英寸液晶显示屏，人机交互系统升级为滑鼠式设计。另外，仪表盘右侧还增加了一块独立的液晶显示屏。作为一款豪华品牌车型，其配置自然不会让人失望。安全配置方面，CT200h全系均配有前/后排安全气囊、前排侧气囊、膝部气囊、上坡辅助等配置。舒适性配置方面，CT200h全系车型标配了真皮/多功能方向盘、无钥匙启动、语音控制系统等配置。将前排座椅调节至最低，前后调节至合适位置，身高168cm的体验者头部约有一拳三指的空间余裕。保持前排座椅不动，体验者进入后排，其头部空间约一拳，腿部空间约两拳，对于一台紧凑型两厢车来说表现已是不错。官方尚未公布CT200h的行李厢容积，我们可参考老款车型375L(常规)-985L(放倒)的数据，其后排座椅支持4/6比例放倒，并且放倒后行李厢地板十分平整。动力方面，CT200h与老款车型保持一致，其混动系统由一台最大功率73kW(99Ps)/5200rpm的1.8L发动机，以及一台功率60kW(82Ps)的电动机组成。与之相匹配的变速箱为E-CVT无级变速箱，其中“B挡”为能量回收挡位。混动车在国内本来就是个不大的细分市场，更何况是豪华品牌混动车型。而雷克萨斯CT200h自2011年上市至今，就一直撑起了此级别市场的半边天。20万出头的起售价、较高的配置水平和靠谱的混动系统，都是它能够深入人心的有力保障。推荐车型二：上汽通用别克Velite5厂商指导价区间(万元)：26.58-29.58车型亮点：增程式混动系统油耗较低，外观运动，掀背设计提升行李厢使用便利性不少人总是将新能源车型和买菜车挂钩，认为赋予其一副相貌平平的外观最为合适，但相信看过Velite5后，这种想法将不复存在。飞翼式进气格栅与整个前脸搭配非常和谐，侧面线条也十分流畅。内饰延续了别克最新的家族设计，看起来很有前卫感，除了这款配色，还有一款黑白配色设计，看起来相对更加稳重。环抱式造型让整车看起来更具高档感和豪华感。目前Velite5只有两个车型，售价分别为26.58万元以及29.58万元。其中前/后排侧气囊、膝部气囊、主动格栅、真皮/多功能方向盘、倒车视频影像、定速巡航、无钥匙进入/启动系统、全液晶仪表盘、前排座椅加热、车载Wi-Fi以及LED近光灯为标准配置，即便是低配车型，应付日常使用也绰绰有余。身高180cm的体验者坐进前排，将座椅位置调到最低，头部空间还剩余一拳。前排座椅位置保持不变，同一体验者坐进后排，头部空间剩余2指，腿部空间一拳左右。由于采用了掀背式造型，行李厢空间表现不错，开口巨大。后排座椅还支持4:6比例放倒，放倒后地板几乎纯平，行李厢空间拓展能力不错。别克Velite5的这套EREV增程式混合动力系统，由一台最大功率78kW(106Ps)/5800rpm的1.5L发动机、一套集成了逆变器和控制器的电驱系统，以及容量为18kWh的锂离子电池组构成。传动系统方面，匹配了E-CVT无级变速箱，挡把上的一抹蓝色有着十足的科技感。随着别克Velite5上市销售，通用在中国的新能源车型已经完成了从中大型车到中型车，再到紧凑型车的全面覆盖，产品布局正逐渐完善。Velite5所搭载的EREV增程式混合动力系统可以实现非常低的油耗，在特定环境下，其油耗可达0.9L/100km。这对于热衷于节能环保，并且不愿意被有限续航里程所束缚的消费者来说有吸引力不小。推荐车型三：东风本田思铂睿锐·混动厂商指导价区间(万元)：24.99-26.59车型亮点：得益于所搭载的高效混动系统，思铂睿锐·混动的动力较为充沛。与燃油版一致的外观设计深得年轻人的青睐。思铂睿锐·混动的设计风格依然沿用了普通版帅气的外观，不过进气格栅处的蓝色点缀还是彰显了自己的混动身份，再搭配上风火轮般的轮圈，更像是一位风度翩翩的剑客。思铂睿锐·混动的内饰与普通版大体一致，延续了中控台偏向驾驶席的运动风格，全液晶仪表盘的引入，以及传统换挡杆升级为像冠道和雅阁混动一样的按键式换挡，科技氛围得到提升。思铂睿锐·混动全系两款车型均配有定速巡航、无匙进入/启动、驾驶位座椅记忆、语音控制系统、后视镜加热及电动折叠、后排出风口和温度分区控制等日常使用率较高的配置，使得低配版车型性价比较高。而高配版还多出了前后泊车雷达、自动头灯、车内氛围灯、后排隐私玻璃及后视镜自动防眩目等实用配置。(由于思铂睿锐·混动与思铂睿燃油版乘坐空间一致，所以以下思铂睿混动空间展示图片以燃油版本代替)行李厢容积无官方数值，但从图中可以看出，由于混动系统的电池组侵占了行李厢部分体积，所以思铂睿锐·混动的行李厢容积大小与燃油版车型有一定差距。由一台2.0L发动机和双电机组成的混合动力系统中，发动机最大功率107kW(146Ps)/6200rpm，最大扭矩175Nm/4000rpm，电机最大功率为135kW(184Ps)，最大扭矩315Nm。与高效混动系统搭配的是一套本田的E-CVT电子无级变速箱。官方给出的综合油耗为4.2L/100km。车型小结：于今年1月份上市的思铂睿锐·混动，在上市前就被各路媒体寄予了不小的期望。思铂睿锐·混动的引进，既可以满足部分潜在消费者对运动范儿中型车的向往，又一定程度上回避了“运动”诉求所附带的高油耗。推荐车型四：广汽本田雅阁锐·混动厂商指导价区间(万元)：23.98-27.98车型亮点：混动系统高效，外观接受度高，终端售价有优惠雅阁锐·混动整体延续了新雅阁的设计语言，前大灯采用全LED光源。另外，该车配备全新设计的18寸轮圈。进气格栅上专属的HYBRID蓝色镀膜，也很好地凸显了该车的特殊身份。在功能布局和用料上，混动版和汽油版基本保持一致，只是中控台饰板的材质上略有不同。同时，混动版还采用了专属的仪表盘和按键式电子排挡，蓝色元素的装扮让仪表盘看起来更具未来感。雅阁锐·混动目前共有三个配置车型，其中前排侧气囊、自动驻车、电动天窗、真皮/多功能方向盘、换挡拨片、倒车视频影像、定速巡航、无钥匙进入/启动系统、真皮座椅等为全系标配。顶配车型还多出了主动安全系统、自适应巡航系统等科技型配置。由于行李厢内部集成有锂电子蓄电池，所以后排不支持放倒，对行李厢空间的扩展有一定影响，其官方容积为399L，应付一般使用还是不成问题。雅阁锐·混动搭载了本田新开发的i-MMD双电机混合动力系统，这套系统由一台2.0L阿特金森循环汽油发动机和电动CVT，外加锂离子电池构成，系统最大功率为158kW(212Ps)。传动系统方面，雅阁锐·混动使用了一台E-CVT无级变速箱，并采用了SBW电子换挡方式。随着雅阁锐·混动揭开了自己的面纱，雅阁与凯美瑞的争端从燃油车型现在已经逐步蔓延至了混动车型。与技术相对成熟的丰田混动系统不同，“技术流”本田为雅阁锐·混动打造了一套更加高效率的混动系统，这也使得其在同级别车型中有着不容小觑的竞争力。编辑点评：今天所推荐的四款混动轿车既包含有豪华品牌CT200h，又有造型运动的紧凑级轿车Velite5，同时对注重空间的朋友，还有思铂睿混动以及雅阁混动可供选择。也许这几辆车的价格相比各自级别燃油版车型不占优势，但对于热衷节能环保，并且追求车厢静谧性的朋友而言，在堵车时，享受节能所带来的快感，未尝不是一种乐趣。