此前霸屏的电视剧《我的前半生》中，气质儒雅、冷静睿智的男主角贺涵凭借“贺涵精英人设”撑起了半部戏的格调品位。从余市20年单一麦芽威士忌，到北海道空运来的新鲜刺身，从注重底蕴的宝齐莱腕表，到浮夸商务的杜嘉班纳,无一不印证了他多金有品位的特性。然而，全剧最惹眼的还要数他低调奢华的豪华座驾——BMW7系旗舰M760LixDrive，凭借霸气侧漏的外形、尊荣尽显的品质，几乎以一己之力撑起了男主的半个人设。当然，265.8万元的“精英”价格也引发了“普通人”的无限感慨，这匹“马”是真的身价不凡。但是，我不得不告诉你，这绝不是身价最高的“马”。有一句话在欧洲流传甚广：如果年薪20万，你可以玩滑雪；如果年薪200万，你可以玩高尔夫；如果年薪2,000万，那你才可以考虑玩马术。全世界马的品种有300多种，其中，最优质的当属“马中皇族”纯血阿拉伯马，一匹顶级的埃及纯血阿拉伯马最高叫价1亿欧元，身价甚至超越C罗。不仅如此，同一种马，因为调养程度不同，价格差异很大，能够参加奥运会马术项目的赛马价格几乎都在千万人民币以上，迪拜帆船酒店拥有者马克图姆家族拉蒂法公主的赛马，价值更是超过一亿元人民币。你也许不能理解，为什么一匹马会这么值钱？其实，马的迷人，不仅在它具有高大俊伟的仪表、优美迅捷的步伐、华贵高雅的气质，更在于它带给骑手的完美驾驭感。价值第一要素：信任感在马术比赛中，最重要的是全然的信任。骑手要相信赛马出色的动力与灵性，赛马要相信骑手的指挥与操控，两者相互信任，相互配合才能完成一个又一个高难度的华丽动作。正因为这些天然接近于绅士品质的准入门槛，使得在这个过程中驾驭者只需要尽力去体会和坐骑的配合，全然交由坐骑来完成华丽的动作。驾车亦是如此，对于一辆完美座驾，驾驶者可以完全相信它出色的动力性能与绝佳的驾控体验。就如同BMW7系创新性地整合了整体式主动转向、电动防侧倾车身稳定控制系统、魔毯智能空气悬挂等，成就了最精密的底盘结构，将稳定性与灵活性两个相互矛盾的特性完美统一，为手握“缰绳”的驾驶者带来前所未有的平稳舒适和人车合一的驾驶体验，让每一次驾驭都变得胸有成竹。价值第二要素：亲密度往往人们会对自己的工具产生亲密感，一个职业球手会习惯使用一把球拍或者爱上自己的幸运球衣。即便是没有生命的运动器材，也会产生依赖感和亲密感。对于骑手而言，赛场上那个鲜活的生命，矫健的身影，是和自己共同驰骋，并肩作战的伙伴，他们和坐骑之间的心灵相通所带来的化学反应不言而喻，只有真正的亲密无间、真正的心灵相通才能实现赛场上的完美合作。不仅仅是骑手与自己的坐骑，每一次驾驶者对爱车的完美驾驭也是建立在亲密无间、心灵相通的基础上。这也是为什么驾驶者往往会对自己的爱车产生别样的情愫，在坐进车内或踩下油门时会有一种归乡的亲切感。而一直凭借创新精神走在豪华汽车市场前列的宝马集团，利用智能触控钥匙、手势控制系统等多项创新科技实现了心意互通的人车交流，在追求驾驶乐趣的同时，凭借极度优雅的姿态展现座驾强大的亲和力。价值第三要素：成就感任何运动在掌握了技能并取得成绩之后，都会带来成就感。马术自身古典性的暗示、贵族气质的流露、与动物的亲密接触、被接纳并去驾驭，转移腾挪之间的优美步伐，衣冠磊落的风度展现，都会带来非同一般的成就感。以实力和风度征服市场的宝马同样获得了丰沛的成就感。随着BMWM760LixDrive的诞生，宝马集团以最强大的产品阵容，满足客户对品质、个性、创新等方面越来越苛刻的要求，凭借其对豪华趋势的理解和判断，成为豪华汽车市场名副其实的领导者。一个完美的座驾到底值多少钱？这是一个难题。然而回溯人类的发展史，为了追求纯粹的驾驭感，人们向来不计代价。马术运动的历史悠长，以力量、精准和优雅演绎人马默契配合的驾驭之美。作为马术运动在汽车领域的化身，BMW作为钻石合作赞助伙伴参与2017浪琴表北京国际马术大师赛，以创新科技引领现代豪华理念的BMW7系则被指定为官方用车。今年是宝马中国连续第四次赞助浪琴表北京国际马术大师赛这一顶级赛事。作为一个拥有百年历史的豪华汽车品牌，BMW与马术运动将继续双剑合璧，在探寻传奇的路上，不懈探求人车合一的驾驭境界。这就是一匹马的自我修养，也是它价值连城的秘密。