天津北方网讯：2017年11月6日，美国校长访华团一行人来到了天津市和平区鞍山道小学参观访问。本次访问交流，旨在通过友校互动，促进世界不同文化之间的交流学习，为鞍山学子尽早打开国际视野、了解世界打下坚实的基础。来自美国的校长们在鞍山道小学李庆东校长的陪同下，兴致勃勃地徜徉在绿树成荫的校园里。先在会议室与青年教师们进行了会谈，后参观了校史墙、操场。他们走进教学楼观看学生们上课，正恰逢杨圣老师的机器人拓展课，还亲切地与孩子们进行了互动。然后来到了乒乓球馆，看见孩子们正在进行乒乓球小比赛，美国的校长们饶有兴趣地观看了孩子们的比拼，夸赞了孩子们并告诉他们强健的体魄应摆在学习的前位。随后，大家一起在学生们的英文歌合唱声中缓缓走进礼堂，在主持人们中英文的介绍后开启了礼堂的系列活动。首先观看了天津的纪录片，感受到了天津的与时俱进与魅力所在。其次与鞍山道小学签订了合作友好协议，促成了共同提高，优势互补，共享教育智慧的教育理念。接下来美国的校长们兴味盎然地欣赏了来自学生们的英文表演唱和舞蹈，还有一系列老师与学生们的中华传统文化节目，有诵读展示、古筝展示、茶道展示和武术表演。美国的校长们对中华传统文化赞不绝口的同时也感受到其博大精深的一面。之后美国的校长们观看了来自青年数学教师的数学拓展课并与美术老师们共同制作了属于自己的礼物，青铜画、脸谱、剪纸等。最后李庆东校长与来自美国的校长们共同用毛笔书写了本次访问交流的主题“汉语桥”三字，并用合影的方式把一切美好铭刻在记忆当中。（北方网编辑张蕤）