芬兰议长洛赫拉《百年芬兰》主题演讲芬兰议长洛赫拉一行到访天津外国语大学天津北方网讯：11月7日下午，芬兰议长洛赫拉一行访问天津外国语大学，代表团参观了芬兰语教研室、天外芬兰文化节之“百年芬兰”图片展。在钟楼报告厅举办的天津外大芬兰研究中心揭牌仪式上，校长陈法春表示，洛赫拉议长的访问和天津外国语大学的芬兰语专业、芬兰研究中心，将对增进两国友好和密切合作产生积极影响。随后，洛赫拉用芬兰语表达了对天外师生的问候，并为天津外国语大学芬兰研究中心揭牌，继而以《百年芬兰》为题用英文发表了演讲。洛赫拉提到，芬中关系友好，始终致力于建立和谐的世界关系。近年来，两国间的经济贸易往来频繁，取得了新的成就，“一带一路”倡议也让两国人民联系的越来越紧密。学习创造新的机会，目前，两国高校间开展了密切合作，希望同学们能去芬兰学习，也希望更多的芬兰人来中国学习。据悉，天津外大芬兰研究中心将以服务国家“一带一路”倡议、服务天津为宗旨，集合国内外芬兰研究领域专家，对芬兰及北欧诸国进行深入、系统研究，力争成为芬兰经济、政治、文化、教育、社会等领域教学和研究的重要基地。芬兰语专业师生用歌曲《Lohtu》向洛赫拉一行表示热烈欢迎议长一行与现场观众进行互动交流活动最后，洛赫拉为芬兰语专业学生佩戴“百年芬兰”徽章，芬兰语专业师生用歌曲《Lohtu》向洛赫拉一行表示热烈欢迎，并与议长一行进行了互动交流。洛赫拉向天津外国语大学赠送礼物据了解，2017年，天津外大新增包括芬兰语在内的13个“一带一路”沿线国家非通用语语种专业。9月份，欧洲语言文化学院芬兰语专业迎来了第一批学生，天外也由此成为全国第二所开设芬兰语本科专业的高校，旨在培养一批国家急需的具有国际视野、通晓国际规则、能够参与国际事务与国际竞争的高端芬兰语人才。