天津北方网讯：“求好心人帮忙养猫！因为毕业要外地工作，求代养！”临近毕业季，毕业生们给自己宠物求新主人的启示逐渐多了起来。记者发现，曾经被疼爱有加的宠物狗或者宠物猫，面对主人们毕业相继离校，正在遭受着被遗弃的危机。-校园里流浪宠物并不少见毕业、实习，甚至分手都是遗弃理由上周，记者在本市几所高校看到了不少流浪猫和流浪狗，大多数集中于食堂、花园、小卖部附近。大二王琳告诉记者，这些流浪宠物好多都是马上毕业的师哥师姐留下来的。“他们想把宠物转交下一届的学生，但大多数都遗弃在了校园里。我们也挺心疼的，有时也会给它们喂食。”除了毕业离校，记者发现遗弃宠物的原因各种各样。“大四进入实习期，天天奔波在学校和工作单位，根本没有时间照顾它们。如果没人接手，我也不知道该怎么处置了。”大四女生孙蕾直言道。大四男生孙振说，他和女友两年前买了一只宠物狗博美一起养，以此来见证他们的爱情。“最近我们俩因性格不合分手了，这只狗狗留给了女友，刚开始她因伤心天天抱着狗狗哭，后来害怕继续触景伤情，便把狗狗带出校园扔了。”-学校明令禁止挡不住学生热情冷血动物成了新宠其实针对宿舍养宠物，本市几乎所有高校都有明文规定：不允许。某高校一位后勤老师告诉记者，宿舍是公共场所，养宠物就会不可避免地影响到其他人的生活。另外也有老师担心，学生对宠物过分着迷，会玩物丧志，无心学业。一纸禁令却挡不住学生们的热情。记者发现，宿舍里养宠物并不少见，养猫养狗算是比较“俗”的，还有同学在宿舍养了兔子、仓鼠，甚至蜥蜴、变色龙都被搬进了宿舍。当然将自己的宠物带进宿舍，每次进校门前都要“化装”一番：不是将宠物放进书包里，就是平时应付宿舍检查迅速“转移”，可以说颇费心力。比起住校生，在外租房的同学养宠物则没有这么多限制。一位大学生表示，他在校外租了房子，很快就养了一只猫。“一个人在外边租房住，有只小猫小狗陪伴在身边，就不会感到那么寂寞了。而且在校外养，不会影响到别人，所以别人也干涉不着。”-大多数宠物没有办证、打疫苗临近毕业季朋友圈里求收养在宿舍养的这些宠物，如何保证安全？记者发现，绝大多数大学生在宿舍养狗没有办狗证，也不打疫苗。“个别学生只是一时兴起，随便养来玩玩，或许根本没有想到要办理相关手续。”一位大学生感叹道，大学生连自己的未来都是个未知数，怎么可能给宠物一个稳定归宿呢？临近毕业季，究竟该如何给这些宠物找个归宿？有大学生建议说，可以在微信朋友圈里求宠物收养。“说到底，还是希望大学生养宠物时要慎重，毕竟宠物也是一条生命，养宠物不仅要有爱心更要有责任心。”