天津北方网讯：近日，一则“盯着孩子学习的家长急得要做心脏支架”的消息引爆网络，引起很多家长的共鸣。家长们纷纷表示，陪孩子学习写作业真心不是一件轻松的事儿，动辄跟孩子叫喊、拍桌子瞪眼是家常便饭。更有家长表示，经常被孩子气得头晕脑涨，血压升高，心跳加快，每天盯着孩子学习就跟打了一场仗一样。这样的喧嚣喊叫真的无药可解吗？针对家长们在监督孩子学习时遇到的难题，我们邀请了几位有经验的小学班主任、年级组长和校方负责人，提出一些建议和想法。家长调查：孩子在家学习的那些生气事儿记者近日在几所小学门口等候的家长中做了相关调查。在家监督孩子学习时，有超过六成的家长承认，会跟孩子着急；更有相当一部分家长表示，实在跟孩子着不起急或者没有时间辅导孩子功课，放学后干脆就把孩子送到校外托管班，请别人监督孩子写作业。家长在督促孩子写作业时，最容易感到着急上火的事情，主要包括三个方面：一是孩子写题磨磨蹭蹭，分心的事情太多，一会儿吃东西，一会儿上厕所，甚至偷瞄几眼电视和手机，拖拖拉拉的样子让人看着就着急。二是跟家长消极对抗，明明很简单的题目，却做错了，即便家长指出来了，还是一副不着急的样子。三是在家的表现跟在学校的表现截然相反，在老师面前做题又快又好；回到家立刻懒散起来，在学校会做的题、会背的课文，回到家就全不会了，让家长干生气。老师建议：找到好的方法给孩子多点耐心和平区岳阳道小学三年级班主任沈思文老师说，朋友圈里不是有一个劝慰家长们的“名言”吗？让家长们在跟孩子生气的时候，多多跟自己念叨，孩子是亲生的，亲生的……虽是玩笑话，但在家长真生气的时候，也不失为一个调味剂。但经常为写作业的事情生气，家长们是不是也要提醒自己，是到改善沟通方式的时候了。家长们不妨先这样想，孩子的成长需要一个过程，成长的本身应该是一个愉快的过程，必须让孩循序渐进地成长。如果承认了这一点，那么家长接下来就必须正视、清楚孩子的既有水平，要理解孩子在独立解决一些问题时是有难度的。但是，理解孩子并不代表将就孩子的坏毛病，而是有耐心地引导孩子养成认真审题、专注做事的好习惯。孩子养成了好习惯，家长就能逐渐减少着急的次数。天津市实验小学一年级年级组长袁莉老师表示，学生在学校写作业又快又好，回到家反而变得磨蹭，面对这种情况，家长最先做的不是着急催促，而是先要调整好自己的心态，尝试把家里写作业的环境变得轻松起来，比如在写作业之前让孩子喝水、上厕所，写作业的时候就尽量不做这些杂事了。建议家长，如果可以跟孩子约定完成作业的时间，要求孩子在半小时、一小时之内，要专心完成作业；遇到孩子“对着干”的情况，家长可以进行冷处理。和平区万全小学德育校长焦茹老师说，作为学校方面，我们每个学期都会通过家长学校或网上家长课堂的方式，邀请教育专家对家长进行家庭教育方面的指导，这是家校共育的一个重要内容。家长们可以通过线上和线下两种途径来学习，特别是在“和美网校”上，因为不受现场家长课堂的名额和时间限制，家长们可以从中自由选课，包括有关家庭教育方面的，以及学法指导方面的，比如如何教会孩子检查作业，如何培养孩子的专注度等。学校还会分年级组织亲子课堂，家长和孩子一起听课，进行有针对性的学法指导，家长和孩子在课堂上可以进行面对面的交流。同时学校还不定期召开个性化家长会，老师也会在微信群里跟家长们沟通，帮助家长们解决自家的“特殊难题”。