美国校长学访团来到天津南开中心小学天津北方网讯：11月7日，美国校长学访团一行五人来到天津南开中心小学参观访问，校长王晖、书记刘燕霞、副校长宋玲华、主任刘艳玲携师生热情接待了学访团。来宾们通过交流、参观、听课观摩等形式，近距离、互动性地了解了学校的办学特色。来宾与学生共上数学课在数学课上，陈鑫老师正在为学生讲解《平行四边形的面积》，通过提问、讨论、演示、得出结论等环节，教师引导学生步步深入知识点，同时学生与教师不断互动探讨，最终让每位学生在游戏中获得知识，学到本领。“没有想到的是，中国的课堂几乎和美国一样，学生会主动提出问题，和教师之间互动频繁，但课堂上却井然有序，这值得我们学习。”美国校长学访团连芯玫主任在体验过这趟生动的数学课后告诉记者。美国访学团体验中国传统国画美国访学团与师生合影留念随后，访学团一行人来到了书法教室观摩美术课，老师正在教授孩子们中国传统国画。丰富多彩的素质教育课程，活泼可爱的小朋友们，都深深吸引着美国校长们，来宾们积极地参与到活动中去，亲切地与孩子们进行交流，感受中国传统文化的熏陶与浸润。连芯玫主任在采访中表示：“如今美国越来越多公立学校引入中文课程，聘请中国教师讲授中文及中国文化，许多家长为孩子选择了中文课。”她认为，中国的经济正在崛起，学习中文和中国文化也将成为世界的趋势。双方签订MOU协议签约仪式上，双方就签订协议的目的和意义再次进行了沟通，就建立友好学校关系等达成了一致意见，并签订了MOU协议。最后，美国学访团对学校素质教育课程、“自主学习”的管理理念给予高度评价。