天津北方网讯：“这里的孩子真幸福，作为一名教育工作者，我们为天津政府在这方面的支持与投入点赞……”昨天，美国犹他州的中小学校长代表随“汉语桥”美国校长访华团来津访问交流。在和平区万全小学，当看到学生们正在进行包括快板、京东大鼓、京剧、风筝手工制作等丰富多彩的素质拓展课展示时，犹他州Granite学区主任米歇尔不禁竖起了大拇指。同时他告诉记者，在美国，同样存在着“三点半”难题。在昨天的交流活动中，万全小学的学生们带来的几乎都是我国传统项目的展示，“今天我们为这些远道而来的美国客人展示的都是中国传统文化项目的学习成果。目前，学校的素拓课程已经达到了120门。可以说，这些在课后时间开展的素拓课，不仅开阔了学生的眼界，提高了学生的学习兴趣，还有效解决了学生下午三点半放学后无人接的现实问题。”万全小学校长赵岩介绍说。学生们的出色表演也让美国校长们颇感兴奋，他们一边掏出手机记录下这些精彩瞬间，一边跟学生们交流着，有的校长还在现场学起了风筝的制作。参观中，作为学区主任和领队的米歇尔对于素拓课的师资、资金来源等问题颇为关心。他告诉记者，美国的部分学生在放学后，可以直接乘坐校车回家，但也有部分学生只能留在学校，跟老师甚至是校长待在一起，等着家长来接，“跟中国差不多，美国中小学也存在‘三点半’难题。今天，看到万全小学的学生们可以利用课后的时间，进行这么多素质拓展类课程的学习，特别是当我了解到天津政府在活动资金方面给予了大力支持，我感到既惊讶又羡慕。我们希望可以把这种模式带回美国，带到犹他州，让我们的学生也可以享受到如此丰富多彩的课后生活。”