天津北方网讯：在精神疾病中，孤独症作为一种严重威胁儿童健康的疾病，甚至会影响患者一生。为此，几年前本市就启动了孤独症儿童社区康复试点。在这些普通的幼儿园里，特殊孩子们能享受“定制”课程。看似寻常的幼儿园，却在开设特别的课程。在中国民航大学幼儿园里，正在进行一堂自闭症儿童和正常儿童一起上的融合课。今年九月份新入园的三个自闭症儿童在专业老师的教育引导下，每天都进行不同的康复训练课程。“一般新来的孩子我们会做一个测评，有一些训练指标，出测评结果后我们再安排课程。”中国民航大学幼儿园特教部负责人朱博介绍，在这里每个孩子都是不一样的，其中包括个训课程，主要引导孩子进行社会规律性、社交性、精细动作训练。安排孩子的感统课程，幼儿园还开设了沙盘，让孩子在沙箱里摆出他心中所想的画面，看看孩子的内心究竟在想什么。目前，全市共有中国民航大学幼儿园、滨海新区泰达第二幼儿园等九家孤独症儿童社区康复定点幼儿园，市残联还协调市财政局，启动了贫困孤独症儿童康复救助项目，将救助年龄范围拓宽至0-7岁，救助额度为每人每年一万二千元。“幼儿园应该发挥教育的优势，孤独症儿童七岁前的干预是有效的。”中国民航大学幼儿园园长丁敏表示，作为幼教的主要阵地，幼儿园要抓住这个黄金期，在这个阶段对孩子有针对性地实施孤独症教育指导的策略，增加和普通的孩子交流的机会。“这也是我们融合教育的出发点。”丁敏说。本市还率先将孤独症儿童筛查纳入了“妇女儿童健康促进计划”，实现了孤独症儿童的早发现。“之前有一个孩子一年没有语言，跟家里人也没有语言。我们整整引导了一年，他开口的第一句话是‘朱老师我爱你’，这个时候别看我这么高这么胖啊，也是哭得稀里哗啦的。”朱博表示，“虽然不能完全和正常孩子一样，但是我们这儿确实有四名孩子已经上小学了。目前我们跟踪反馈还可以，这是我们比较欣慰的地方。”目前，针对家长们最为关注的孤独症孩子到正常学校随班就读、接受融合教育的问题，市残疾人康复协会制定了《孤独症儿童康复效果及随班就读能力评估标准》。