<.p>“健康宝坻我们在行动暨预防卒中健步走”大型宣传干预活动宝坻区卫计委王连仲主任致辞喜悦艺术团广场舞表演天津北方网讯：11月5日，“健康宝坻我们在行动暨预防卒中健步走”大型宣传干预活动在宝坻区潮白河国家湿地公园举行。活动由宝坻区人民政府主办，宝坻区卫计委承办，宝坻区各机关单位、镇街、医疗单位主要领导和工作人员300余人参加了此次活动。活动旨在深入推进健康宝坻建设，提升广大居民个人健康意识和行为能力，自觉养成健康的生活方式，成为健康的实践者和受益者，使全民健康素养得到有效提升，营造全社会关注健康生活方式的良好氛围。工作人员为社区居民宣传健康知识现场为社区居民测量血压活动现场设置健康折页及健康展牌，为居民提供健康知识，并设有义诊区，为居民提供健康体检。播放了宝坻区“健康促进全民行”宣传片，展现了通过全国健康促进区和慢性病综合示范区的创建，宝坻区健康支持性环境、健康医疗服务得到了有效的提升，形成了居民健康素养水平逐渐提高的良好势头。为实现“北国江南、京畿重镇、人文宝地”愿景，广泛开展过慢性病防治知识全民教育，普及健康科学知识，根据《“健康中国2030”规划纲要》和《关于推进健康天津建设的实施意见》要求，制定了“健康宝坻”实施方案，各项工作正在全面推进之中，已初步形成人人参与、共建共享的健康格局。宝坻区卫计委王连仲主任在致辞时谈到，本次活动是以实际行动，在全社会积极倡导和大力推广健康行动，传播健康理念，提高全民对脑卒中病预防工作的认识，营造全社会关心、支持和参与国家预防脑卒中病的良好氛围。“随着我区健康行动的持续推进，一定能极大地提高全民的综合素养，提高全民健康水平。”市健康生活方式行动代言人之一——天津电视台节目主持人岳博伦女士天津体育学院的三名大学生进行“健骨操”表演现场观众一起做办公室“0运动”健身操随后，来自天津体育学院的三名大学生现场展示了一套国家卫生计生委推荐的“健骨操”表演。三名大学生更化身健身教练，带领现场观众一起做办公室“0运动”健身操，大家一起活动颈肩，舒展身体，共同体验办公室拉伸运动。活动还邀请了市健康生活方式行动代言人之一——天津电视台节目主持人岳博伦女士，为大家分享健康趣事。为“健康宝坻，我们在行动”冰雕注入颜料健步走行动最后，宝坻区相关领导共同为“健康宝坻，我们在行动”冰雕注入颜料，寓意全民健康，再续辉煌！活动结束后，所有参加活动人员一起在潮白河国家湿地公园健康步道，按照规划路线，进行了1800米的健步走行动。