2017年10月20日，我院吴宗保院长与河北省青龙满族自治县职业技术教育中心何占仕校长在教育部党组成员/副部长孙尧、天津市教委副主任吕景泉、河北省教育厅副厅长贾海明、秦皇岛市市长张瑞书等同志的共同见证下签订了天津交通职业学院与青龙满族自治县职业技术教育中心合作建立“天津交通职业学院青龙分校”的框架协议书。为落实国家京津冀协同发展的规划要求，依据中共中央办公厅国务院办公厅《关于进一步加强东西部扶贫协作工作的指导意见》及《教育部2017年对河北省青龙县、威县定点扶贫工作要点》的文件精神，在天津市教育委员会和青龙满族自治县人民政府支持下，学院青龙满族自治县职业技术教育中心合作建立“天津交通职业学院青龙分校”。双方将借鉴天津市国家现代职教示范区经验，发挥国家骨干校示范作用，通过分校合作平台，提高我院服务社会服务国家战略的能力。学院近期将与青龙满族自治县职业技术教育中心进一步沟通研究，完成好天津市教委吕景泉副主任部署的任务要求，在青龙分校深入实施“六个一”工程，即帮建一所分校、打造一支专业师资团队、策划一组专业、提供一批课程资源、引进一套管理模式、打造一个产教校企对接平台。在分校管理、师资培训、专业建设和资源共享等方面逐一细化方案，提高教育扶贫的有效性和精准性，为青龙满族自治县培养高素质技术技能人才。