缤纷炫色“五语”伦比.——天津师范大学第十三届外语节开幕式隆重举行到场领导、嘉宾及专业老师党委书记李学军2017年11月2日14时30分，天津师范大学第十三届外语节开幕式于我校音乐厅隆重举行。天津师范大学副校长钟英华、外国语学院党委书记李学军、研工部部长薛思军、教务处副处长曹娟，学生处副处长、就业指导中心主任鲍旭,校团委副书记张毅、外国语学院党委副书记何璐，外国语学院副院长郝蕊、教学副院长王静、副院长李艳玲，以及其他各院师生代表出席了本次活动。天津师范大学外语节由校团委、教务处及学生处联合主办，外国语学院团委承办。经过十多年的发展建设，外语节已然成为天津各大高校思维汇聚的舞台。本届外语节以语言搭建舞台，融合当下前沿文化，在展现外院文化的同时，营造语言学习的良好氛围，为促进学校的学风建设贡献自己的力量。第十三届外语节以“缤纷炫色，五语伦比”为主题，“五语伦比”寓意外国语学院英、日、朝、俄、法五大专业蓬勃发展，“缤纷炫色”则是指本届外语节以色彩为灵感，每项比赛赋予一个主题色。代表理性的蓝色是BP制英式辩论赛，外文歌曲大赛则用充满活力的橙色作为主题色。为庆祝党的十九大胜利闭幕，本届外语节新增“学习贯彻党的十九大精神，宣传践行社会主义核心价值观”英文演讲比赛，这项比赛采用传统的中国红为主题色，将传递十九大报告精神与语言专业有机结合，鼓励广大青年深入社会实践，长知识、增才干，为实现中华民族的伟大复兴贡献青春力量。同时，21世纪英语演讲比赛也纳入第十三届外语节比赛项目。阿里郎影画社万神纪本届外语节开幕式融合歌舞剧、朗诵等多种形式，以兴趣为出发点，将节目与语言文化相互融合，为师生们奉上一场文化的饕餮盛宴。星光剧社舞台剧《无花之际》讲述了夜莺牺牲自我，为所爱之人奉献机会追求幸福的感人故事；韩语共鸣社的群舞《阿里郎》，舞者通过扇子的各种变化，将韩国传统舞蹈的轻柔、典雅淋漓尽致的表现出来；云水泱泱，尘土茫茫，影画社的古风舞蹈《万神纪》将我们带回创世时代；风尚法语社的法语剧则结合法式风情，诠释了经典爱情故事《美女与野兽》。参演人员集体合影外语节不仅是中外文化交流的桥梁，也是增进师生间情感与交流的平台，更是我校与其它高校之间友好合作、相互学习的重要纽带。开幕式之后，我们将陆续开展外语节的各项赛事与活动，希望大家能踊跃参与，与兄弟院校的精英竞技交流，让外语节真正成为我们的节日。征程万里风正劲，重任千钧再启航。新时代，我们将以外语节为契机，戮力同心，砥砺前行，共同筑造祖国新蓝图，走好时代新征程。预祝天津师范大学第十三届外语节圆满成功。