新征程共奋进聚焦十九大一起话未来——天津师范大学外国语学院在付村中学开展宣讲活动合影在党的十九大报告中，习总书记谈到“广大青年要坚定理想信念，志存高远，脚踏实地，勇做时代的弄潮儿，在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想，在为人民利益的不懈奋斗中书写人生华章。”天津师范大学外国语学院积极响应号召，结合我校教师教育特色，深入乡村，走进学校，充分发挥青年大学生骨干的先锋模范作用，宣讲党的十九大精神。同学们认真聆听2017年11月2日，由外国语学院学生党员、积极分子、学生骨干组成的宣讲团走进付村中学，以团课的形式开展“新征程共奋进聚焦十九大一起话未来”主题宣讲活动。宣讲团的成员们以生动活泼的宣讲内容，中学生喜闻乐见的宣传形式，让党的十九大精神深入人心。志愿者讲解他们结合rap视频《“现代化”是什么化？》，带领同学们回顾近年来国家的发展历程和变化。特别是十八大以来，我国在科技、交通、互联网技术等方面崭新的风貌、昂扬的姿态、饱满的激情和勃发的精神，展现出中国共产党强有力的领导力。随后，宣讲团成员结合自身实际情况，从身边事谈起，讲述青年学生应当如何践行社会主义核心价值观，如何在投身祖国建设的过程中实现个人价值。在小组讨论环节中，同学们展开了激烈的讨论。他们纷纷表示，在以后的生活中将加强自身要求，努力学习科学文化知识，做十九大精神坚定地践行者。同学提问宣讲团团长刘江山同学与大家分享了人民日报微信公众平台于5月4日刊发《习近平对青年说的9句话》，其中有关于“理想”的部分激励着刘江山同学，他倡议付村中学的同学们能树立“我辈当自强”的信念，有理想、有信念，让青春年华在为国家、为人民奉献中焕发绚丽光彩。作为青年一代，我们应当树立矢志不渝的理想追求、锻造勤奋好学的进取精神、培塑求真务实的良好作风、砥砺艰苦奋斗的优秀品质，认真领会党的十九大精神，积极响应总书记的号召，不忘初心，撸起袖子加油干！