天津北方网讯：昨天，本市幼儿园办园行为督导评估试评现场会在南开区时代奥城幼儿园举行，由此标志着本市首次对幼儿园的办园行为实施的专项督导评估工作正式启动。时代奥城幼儿园也成为全市第一个参加该项督导评估的幼儿园。根据《天津市幼儿园办园行为督导评估实施办法（2017—2020年）》，此次督导评估周期为2017年至2020年。在这一周期内，各区政府教育督导室将按照属地原则对辖区内幼儿园（班、点）至少进行一次督导评估。督导评估的方式主要是现场核查、问卷座谈、资料查阅和数据分析等。督导评估内容主要包括办园条件、安全卫生、保育教育、教职工队伍和内部管理五个方面。据市政府教育督导室督学闫国梁介绍，此次评估不仅是本市首次对幼儿园的办园行为进行的专项督导评估，而且具有范围广、时间长、内容全等特点。“在未来的两年半时间里，我们将对全市2500多所各级各类幼儿园的办园行为进行督导评估，包括公办幼儿园、民办幼儿园以及注册在案的各级托幼点。”闫国梁说。此外他表示，安全问题和保教质量将是此次督导评估的重点，“对于民办幼儿园来说，我们将重点关注房屋安全、教学设施安全、食品安全和‘小学化’问题。督导结果为‘不合格的’的幼儿园（班、点）须限期整改，整改合格后重新督导评估。我们还将定期向社会公布评估结果，接受社会监督。”（北方网编辑张静怡）