校长陈法春和两校区会长共同揭牌研究会聘请校内外专家做顾问团指导南开大学肖光文教授做专题报告合影留念校长陈法春接受媒体采访为深入学习贯彻党的十九大精神，10月30日，天津外国语大学举行了“习近平新时代中国特色社会主义思想研究会”揭牌仪式。校长陈法春、原校党委副书记李锋、南开大学马克思主义学院肖光文教授出席。研究会由中国特色社会主义理论体系研究会更名而来，研究会(马场道校区)会长张随凝同学介绍了研究会情况及更名意义。她表示，作为大学生中的生力军，研究会必将肩负起学习、研究、践行、弘扬习近平新时代中国特色社会主义思想的伟大使命，自觉践行社会主义核心价值观，并通过聘请校内外专家讲座等形式丰富理论研究和实践活动，提升全校学生理论学习的质量和水平。研究会(滨海校区)会长张天宇同学代表全体会员表态，作为理论社团，一是要跟党走，培养坚定而敏锐的政治素养；二是要学回信，加强新时代天外青年思想道德建设；三是要学报告，树立新时代新理论文化自信。陈法春对研究会的更名表示祝贺。他指出，多年来研究会一直是学校最大的学生理论社团，在坚定同学们的理想信念，激发爱国热情，引领学风建设上起到积极作用。希望研究会与时俱进，发挥更大的作用，取得更大的成果。他要求研究会同学，要以习近平总书记提出的三个要求来深入贯彻学习党的十九大精神：一是在学懂上下功夫。多思多想，注重采取理论和实践、历史和现实、当前和未来相结合的方法，把每一点都领会深、领会透。二是在弄通上下功夫。要联系地、系统地、全部地理解党的十九大精神。三是要在做实上下功夫。拿出实实在在的举措，以钉钉子精神全面推进研究会的思想建设，找到适合外语外贸院校学生成长的理论社团发展道路，培育直接参与全球化治理国际化人才和构建人类命运共同体的复合型人才。他强调，全体天外青年要争当“理想信念坚定、志存高远、脚踏实地”的中国特色社会主义合格建设者和接班人。揭牌仪式后，肖光文教授为参会师生做题为《引领复兴路开启新征程------中共十九大报告精神解读和思考》的辅导报告。他从大会报告的主题、“八个新”、重大意义以及“做合格党员，不忘初心，继续前进”等四个方面对报告进行了深入解读，引导师生学好并用好党的十九大会议精神，切实做到坚定理想信念、牢记自身使命、遵守党纪党规、树立“四个意识”、坚持“四个自信”、保持清正廉洁，更好地开展学习与实践工作。参加更名仪式的师生纷纷表示，习近平新时代中国特色社会主义思想研究会的成立，为广大青年学生提供了更广阔的学习平台，并将通过系列讲座深入学习党的十九大报告精神，以坚定的信仰、昂扬的斗志，不忘初心，在为祖国实现“两个一百年”的不懈奋斗中书写华章！党委宣传部、思政部、学工部、招生就业处、校团委负责人，理论社团指导教师，两校区研究会、延研会全体会员及各学院二级分会代表共90余人参加活动。(文/通讯员王少珺摄影/通讯员郭亚维)