2017天津市北辰区环境教育进社区暨环保形象大使系列活动启动仪式天津北方网讯：11月1日，2017天津市北辰区环境教育进社区暨环保形象大使系列活动启动仪式，在北辰区普东街万科花园新城社区举行。天津市环境保护局宣传教育中心主任郝未宁、天津市北辰区环保局党组书记刘宝林、天津市北辰区普东街办事处调研员苗光明、北辰区环保局副局长刘立民出席本次活动。启动仪式上，天津市北辰区环保局党组书记刘宝林首先上台致辞，他总结了天津市北辰区近年来在环保方面的工作成果，同时也指出了当下环保工作仍存在的不足，如过年期间区域内大量燃放烟花爆竹，对空气造成一定污染，希望在各方努力和环保形象大使的带动下，积极落实环保精神，从根本改善北辰区环境情况。天津市环境保护宣传教育中心主任郝未宁则提到，“实现绿水青山需要走入社区，走进民众，从身边人做起，保护环境，让每个居民都投入到环保事业中。北辰区普东街万科新城社区环保形象大使之一随后，嘉宾触摸启动球，主持人宣布活动正式启动。三位北辰区普东街万科新城社区环保形象大使，分别上台介绍自己的环保事迹及环保宣言，并表示将积极配合社区开展环保活动，尽自己最大努力宣传环保理念，调动社区居民热情，用行动支持环保。启动仪式后，万科新城社区立即开展“旧物换绿植”活动，居民将家中废旧物品拿到活动现场，即可换取绿植，此次活动得到了社区居民的热烈响应。居民以旧物换绿植据了解，2017天津市北辰区环境教育进社区暨社区环保形象大使系列活动覆盖线上、线下，其中线下部分将深入北辰区15个社区，开展15场社区环保活动，通过环保课堂、宣传品派发、废旧物品换绿植等活动形式，开展环境宣传教育，同时从15个社区活动现场选出45位社区环保宣传员，发表主题为“禁放烟花爆竹”、“文明祭扫”的环保宣言，并将在线上展开评选活动。最终选出得票最多的15位社区环保宣传员授予“社区环保形象大使”荣誉称号。除此之外，本次活动还将设置环保知识有奖竞答，凡参与活动即有机会赢得精美礼品。