揭牌仪式座谈为深入学习宣传贯彻落实党的十九大精神，引领青年学生掀起学习、宣传和研究习近平新时代中国特色社会主义思想的热潮，10月28日，“习近平新时代中国特色社会主义思想天理青年学习会”成立仪式在学校环安报告厅顺利举行。学校关工委副主任、原天津理工学院党委书记马福业、校党委副书记杜长有出席并为“天理青年学习会”揭牌。习近平总书记在十九大报告中指出：青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。习近平新时代中国特色社会主义思想作为实现伟大复兴中国梦新征程的“路线图”和“任务书”，是青年一代坚定理想信念，志存高远，脚踏实地，一往无前的行动指南。“天理青年学习会”的成立，是按照市委和市委教育工委关于深入开展党的十九大精神进企业、进农村、进机关、进校园、进社区、进军营的“六进”活动的相关要求，将学习宣传贯彻党的十九大精神、习近平新时代中国特色社会主义思想作为核心内容，对切实引导青年树立对国家的信心、对社会的信心、对人生的信心，树立实现中华民族伟大中国梦的理想，坚定走中国特色社会主义道路的信念，推动习近平新时代中国特色社会主义思想的深入研究并以之武装头脑、指导实践、推动工作具有非常重要的意义。“学习会”是广大天理师生深刻学习领会中国特色社会主义进入新时代的新论断，深刻学习领会我国社会主要矛盾发生变化的新特点，深刻学习领会分两步走全面建设社会主义现代化国家的新目标，深刻学习领会党的建设的新要求的重要传播平台和研习主阵地，对立足政治高起点，发挥理论研究高水平，系统性、科学性、广泛性和延续性的学习宣传贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想具有非常重要的意义。“学习会”致力于将马克思主义中国化的最新理论成果与天理学子不忘初心，牢记使命、砥砺前行的生动实践相结合，学校积极整合校外研究机构的理论资源和马克思主义学院思想政治教育的研究教学成果，通过聘请校外知名专家、马克思主义学院思政课优秀教师、关工委离退休老学者、老劳模等担任学习导师，面向全体师生党员、共青团员组织多形式、分层次、全覆盖的学习培训，组织开展“教授带我学习十九大精神”系列主题课堂等；“学习会”还将通过专题报告会、学习交流座谈会、“青春对话党代表”等形式在全校范围内不断深入学习党的十九大精神，对于引导团员青年把握好“新时代”课题，牢记好“新时代”使命，谱写好“新时代”篇章，在“新时代”征程中领航扬帆，砥砺前行具有非常重要的意义。据悉，校团委将在近期开展以“不忘初心牢记使命青春献礼十九大”为主题的系列教育实践活动，通过开展“献礼十九大唱响新时代”合唱比赛、“赞颂十九大，青春抒华章”征文比赛、“点赞十九大共筑中国梦”知识竞赛、“心系十九大强国你我她”演讲比赛等各类主题赛事和“灭火救援英雄中队”先进事迹报告会，精心原创“漫说十九大”主题漫画;运用“两微一端”等新媒体平台大力宣传、引导团员青年学习贯彻落实党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，坚定理想信念，不忘初心，牢记使命，勇做时代的弄潮儿，在实现中国梦的伟大实践中放飞青春梦想，书写人生华章！