意气风发迈进新时代，不忘初心踏上新征程。为学习好、贯彻好党的十九大报告精神，后勤处、环境科学与安全工程学院、海运学院和理学院党委积极响应、迅速行动，联合举办退休党员“不忘初心、牢记使命”主题党日活动，畅谈学习十九大报告精神心得体会。会上，退休党员一起观看了《新时代》视频短片，详细了解了习近平总书记所描绘的“新时代”。通过观看，大家进一步学习了习近平新时代中国特色社会主义思想，加深了对党的十九大提出的新思想、新论断、新提法、新举措的理解。随后，退休党员纷纷发言，原校长助理、后勤处原处长马志诚说：“三万多字的十九大报告内容丰富、非常接地气，听了之后深受鼓舞、深受教育，对每一名党员也是一种鞭策。”曾经赴美做访问学者的环境科学与安全工程学院刘宗瑜教授对比国内过去、国外发展也谈了自己的看法：“以我校为例，由过去鞍山西道天津大学分校13亩地办学到现在2000多亩，实验室设备可以与国外重点大学比肩，师资力量不断增强，以小见大见证国家经济社会发展突飞猛进，党的事业兴旺国家就兴旺发达。”海运学院退休教师许燕玫讲到：“中国共产党人的初心和使命,就是为中国人民谋幸福,为中华民族谋复兴。这个初心和使命既温暖着党员，又激励着党员，不忘初心、牢记使命，继续发挥党员先锋模范作用。”校督导组成员、理学院退休教师康志泰：“我们退休了，但是思想不能退休，还要紧跟形势，加强学习，发挥作用。”退休党员纷纷发言，表达了“紧密团结在党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，支持学校发展建设，真正做到退岗不退责、退休不褪色”的共同心声。本次主题活动还特别邀请了为学生公寓文化建设做出贡献的“网红”杨大爷和退休教师现场书法，共同抒发对党忠诚、对国热爱、对美好生活向往的情怀。本次主题学习活动克服了退休党支部党员少、不易集中、开展活动困难活动等问题，是一次多部门联合开展活动的尝试和探索，受到退休党员热烈欢迎和好评。