党的十九大代表、天津大学药物科学与技术学院党委书记冯翠玲作报告10月31日上午，学习宣传贯彻党的十九大精神报告会在科学会堂举行。党的十九大代表、天津大学药物科学与技术学院党委书记冯翠玲应邀作专题报告。天津商业大学领导班子成员，校党委委员、纪委委员，全体中层干部，各基层党支部书记，教师代表和学生代表，近1000人参加报告会。“能够现场聆听习近平总书记的报告，倍感荣耀与自豪，也深感责任重大。”作为一名基层代表，回忆起亲历十九大盛会的所见所闻所感时，冯翠玲感触颇深。她说：“习近平总书记所作的报告，主题鲜明、内容丰富、气势恢宏，为我们描绘了一幅新时代中国特色社会主义的宏伟蓝图，充满了强大的真理力量、思想力量、实践力量和人格力量。”报告会上，冯翠玲从大会的基本情况、参加大会的感受和大会的主要精神三个方面，对党的十九大的会议主题、习近平新时代中国特色社会主义思想、新时代中国共产党的历史使命等重要内容，进行了阐述和解读，并结合自身实际分享了对党的十九大精神的体会和感悟。工会常务副主席曹军在听完报告后说：“党的十八以来，在以习近平同志为核心的党中央领导下，党和国家经历了发展进程中极不平凡的五年,取得了改革开放和社会主义现代化建设的历史性成就。作为一名教育工作者，应立足新起点、展现新作为，更加积极地融入到学校事业改革发展的实践中来，坚定不移地贯彻好落实好立德树人根本任务。”马克思主义学院教师刘文佳表示，习近平总书记的报告为我们做好新形势下大学生思想政治教育工作指引了前进方向、明确了奋斗目标，提供了生动教材。我们将始终坚持以理想信念教育为根本，抓紧抓牢思想政治理论课这一主渠道，积极推进习近平新时代中国特色社会主义思想进课堂、进头脑，为实现中华民族伟大复兴的中国梦培养更多合格建设者和可靠接班人。报告会现场经济学院2014级学生陈惠表示，习近平总书记关于青年工作的重要论述，为青年大学生成长成才提出了明确要求。作为一名大学生，我们应该以青年习近平为榜样，敢于吃苦、努力学习、积极实践，从现在做起、从点滴做起，练就过硬本领、砥砺高尚品格，主动承担起当代中国青年必须和必将承担的重任。(天津商业大学供稿)