10月31日下午，校党委书记史习红主持召开党委常委会会议，传达学习十九届中共中央政治局会议精神，传达学习天津市领导干部大会精神，传达学习市委教育工委、市教委传达学习贯彻党的十九大精神宣讲报告会精神，研究部署我校学习宣传贯彻党的十九大精神工作，审议通过《天津商业大学学习宣传贯彻党的十九大精神工作方案》。校领导葛宝臻、卫克武、路波、刘革生、齐恩平、李炜参加。副校长邱立成列席。党委办公室、组织部、宣传部主要负责同志列席。会议指出，党的十九大在政治上、理论上、实践上取得了一系列重大成果，就新时代坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题阐明了大政方针，就推进党和国家各方面工作制定了战略部署，是我们党在新时代开启新征程、续写新篇章的政治宣言和行动纲领。全校各级党组织和广大党员干部、师生要充分认识学习宣传贯彻党的十九大精神的重大意义，以高度的政治自觉、思想自觉、行动自觉，坚决贯彻落实好党的十九大精神。会议强调，认真学习宣传贯彻党的十九大精神是当前和今后一个时期学校的头等大事和首要政治任务。要准确把握党的十九大提出的重大理论观点和重大战略部署，深入领会习近平新时代中国特色社会主义思想，要坚持原原本本学，联系实际学，深入思考学，努力把握党的十九大精神实质和精髓要义。会议要求，要坚决落实习近平总书记关于在学懂、弄通、做实上下功夫的重要要求。全校各级党组织要根据市委、市委教育工委部署，按照学校党委工作安排，把学习宣传贯彻党的十九大精神作为讲政治、讲忠诚，践行“四个意识”具体体现，迅速兴起学习宣传贯彻党的十九大精神的热潮。一要提高政治站位，提高对学习宣传贯彻党的十九大精神的紧迫性、重要性的认识。要深刻领会党的十九大召开的政治意义、历史意义、理论意义、实践意义。二要学懂、弄通、做实党的十九大精神，校领导班子成员要以上率下，带头真学、真信、真干，要把学习和认识习近平新时代中国特色社会主义思想精神实质和深刻内涵作为学习宣传贯彻的重要内容，用习近平中国特色社会主义思想武装师生头脑。要做到师生学习全覆盖，不留盲区，不留死角。三要把学习宣传贯彻党的十九大精神与做好学校当前各项工作结合起来。要以党的十九大精神为指引，扎实推动学校中心工作。要全面贯彻党的教育方针,落实立德树人根本任务,牢牢掌握意识形态工作领导权，积极培育和践行社会主义核心价值观。要深入贯彻落实全国、天津市和学校思想政治工作会议精神，不断加强和改进学校思想政治工作，努力构建全程、全员、全方位育人的“大思政”格局。要重点加强教师思想政治工作，进一步抓好师德师风建设，不断提升教师队伍整体素质。要全面加强党的建设，自觉维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导。要深化学校内涵建设，进一步提升人才培育质量，培养中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。四要切实加强组织领导，周密部署，扎实推进，狠抓落实，做好基层党支部和每一名师生的学习宣传贯彻工作，确保水流到头，切忌出现“上热中温下冷”的现象。要加强宣传，及时宣传广大党员干部和师生员工在学习宣传贯彻过程中展示出的良好精神面貌，积极营造深入学习宣传贯彻党的十九大精神的浓厚氛围。