10月31日下午，校党委中心组就深入学习贯彻党的十九大精神举行专题学习会，重点对党的十九大报告的学习认识体会进行研讨交流。校党委书记史习红主持学习会强调，全校党员干部和广大师生要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，真正学懂、弄通、做实党的十九大精神，切实把思想和行动统一到党的十九大精神上来，把力量凝聚到实现党的十九大提出的各项目标任务上来，确保中央确定的目标任务和战略部署顺利实现。葛宝臻、卫克武、路波、邱立成、刘革生、齐恩平、李炜就深刻领会和贯彻落实党的十九大精神谈了学习体会。他们表示，党的十九大报告站位高远、主题鲜明、思想深邃、气势恢宏，进一步指明了党和国家事业前进方向，是我们党团结带领全国各族人民在新时代坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领，是马克思主义的纲领性文献。把习近平新时代中国特色社会主义思想确立为我们党必须长期坚持的指导思想，这是党的十九大的重要历史贡献，实现了党的指导思想的又一次与时俱进。新时代要有新作为，要在党的十九大精神的指引下，深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，用党的十九大精神武装头脑、指导实践，在学校各项工作中全面准确贯彻落实。史习红结合思想实际和工作实际，谈了学习认识体会。她说，党的十九大是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次十分重要的大会，在我们党和国家的发展进程中，具有极其重大的深远影响和划时代的里程碑意义。史习红指出，党的十九大精神主要体现习近平总书记的报告中。认真学习贯彻党的十九大精神，首先要原原本本、原汁原味学习党的十九大报告。要牢牢把握坚持和发展新时代中国特色社会主义这条主线，牢牢把握习近平新时代中国特色社会主义思想这个灵魂，牢牢把握新时代全面加强党的建设这个根本要求。史习红强调，要着力在深刻领会和准确把握党的十九大报告提出的重要思想、重要观点、重大判断、重大举措上下功夫。一要深刻领会和准确把握过去五年的工作和历史性变革。五年来的成就是全方位的、开创性的，变革是深层次的、根本性的。这些成就的取得，最重要、最根本的原因是我们党有以习近平同志为核心的党中央坚强有力领导。二要深刻领会和准确把握中国特色社会主义进入新时代的重大判断和发展历史定位。要充分认识这个论断的重大意义，深入领会“三个意味着”、“五个时代”、社会主要矛盾已经发生转化、“两个没有变”和“三个牢牢把握”的丰富内涵。三要深刻领会和准确把握习近平新时代中国特色社会主义思想。习近平新时代中国特色社会主义思想作为党必须长期坚持的指导思想和行动指南，是贯穿党的十九大报告的灵魂，是党的十九大最大的亮点和最重要的历史贡献。要深入领会“八个明确”的精神实质和“十四个坚持”的深刻内涵。四要深刻领会和准确把握新时代新使命、新目标、新任务。深入领会“四个伟大”和“两步走”的理论和实践意义。充分认识建设教育强国是中华民族伟大复兴的基础工程，抓好学校内涵发展，加快“双一流”建设。五要深刻领会和准确把握新时代全面从严治党的新要求。要坚持和加强党的全面领导，以党的政治建设为统领，全面推进“六大建设”，抓好“八项任务”，推动全面从严治党向纵深发展。六要深刻领会和准确把握关于青年一代的殷切希望。要落实立德树人的根本任务，进一步提高教育教学质量，引导广大青年学生坚定理想信念，立志在实现中华民族伟大复兴中国梦的生动实践中放飞青春梦想。