为切实把全校党员干部和广大师生员工的思想和行动统一到党的十九大精神上来，把智慧和力量凝聚到落实党的十九大确定的各项任务上来，坚决贯彻落实习近平总书记关于在学懂、弄通、做实上下功夫的重要要求，按照市委和市委教育工委部署要求，近日，学校党委印发学习宣传贯彻党的十九大精神工作方案，要求全校各级党组织要把学习宣传贯彻党的十九大精神作为当前和今后一个时期的头等大事和首要政治任务，切实用党的十九大精神武装头脑，指导实践，推动工作。方案指出，认真学习宣传贯彻党的十九大精神，具有重大的现实意义和深远的历史意义。全校各级党组织和广大党员干部、师生员工，要深入学习贯彻党的十九大精神，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，为实现党的十九大提出的目标任务不懈奋斗，为推动学校内涵建设，建设商科特色鲜明、对接社会需求的高水平大学展示新气象，作出新贡献。方案强调，学习宣传贯彻党的十九大精神，要原原本本学习党的十九大文件，特别要深入学习习近平总书记的报告，深刻领会和准确把握党的十九大的主题，深刻领会和准确把握过去五年的工作和历史性变革，深刻领会和准确把握中国特色社会主义进入新时代的新论断，深刻领会和准确把握我国社会主要矛盾发生变化的新特点，深刻领会和准确把握新时代中国共产党的历史使命，深刻领会和准确把握习近平新时代中国特色社会主义思想和基本方略，深刻领会和准确把握分两步走全面建设社会主义现代化国家的新目标，深刻领会和准确把握办好人民满意教育的新要求，深刻领会和准确把握新时代党的建设的总要求。方案要求，全校各级党组织要精心筹划，周密部署，扎实开展学习培训和宣传教育，做到既有广度又有深度，既有热度又有速度，务求学懂弄通、取得实效。要及时传达学习，第一时间将党的十九大精神传达到每一个支部、每一名党员、每一名师生，让党的十九大精神人人知晓。要把学习党的十九大精神作为党的理论武装工作的重点任务，面向全校党员开展多形式、分层次、全覆盖的培训轮训。要广泛开展宣讲宣传，让广大师生准确领会党的十九大精神的思想精髓和核心要义。方案强调，要把学习贯彻党的十九大精神与贯彻落实市第十一次党代会精神紧密结合起来，与进一步贯彻落实好全国、天津市和学校思想政治工作会议精神结合起来，与当前正在深入开展的“维护核心、铸就忠诚、担当作为、抓实支部”主题教育实践活动紧密结合起来，与统筹做好学校当前各项工作相结合起来，以党的十九大精神为指引，不断丰富完善学校事业发展的思路举措，扎扎实实做好学校改革发展稳定各项工作。方案最后要求，全校各级党组织要以全面从严治党的力度，从讲政治、讲忠诚的高度，全力抓好党的十九大精神的学习宣传和贯彻落实。各级党组织书记要履行好第一责任人职责，领导干部要充分发挥表率作用。要做好党的十九大精神学习宣传贯彻情况的督查工作。