天津北方网讯：昨日，第五届天津市大学生机器人竞赛暨华北五省(市、自治区)大学生机器人大赛天津赛区竞赛在天津工业大学举行。大赛包括机器人创意设计赛、舞蹈机器人赛、机器人武术擂台赛、类机器人竞技体育赛、机器人水中对抗赛、机器人空中挑战赛和智能物流机器人挑战赛共七项赛事，吸引了天津大学、天津师范大学、天津工业大学等本市16所高校的391支队伍参加，参赛机器人形式多样，涉及范围广，趣味性十足。比赛现场，一个仿生人体头部模型吸引了众人的目光，模型的嘴一张一合十分生动，可以根据一些简单的句子模仿出相应的嘴部动作。天津工业大学机械工程学院的聂洪帅团队吸取了国内现有仿生人型机器人面部可运动的部分经验，取长补短，设计了一套全新的、可以弥补机器人口部表情僵硬等缺点的动作控制系统，更好地还原出人体嘴部周围复杂肌肉结构的运动特点。在令人目不暇接的各类机器人中，一架在人群中灵活穿梭的无人机格外引人注目。天津工业大学电子与信息工程学院的平浩兴奋地告诉记者，他所设计的四旋翼飞行器虽然只有四个输入力，但同时有六个状态输出，极大减少了能源的消耗。无论什么时候，在人类无法到达或无法及时执行任务的地方，无人机都被证明是非常有价值的，尤其在军事、商业等方面，具有长远的发展前景。为了更方便快捷地清洗飞机表面，中国民航大学的马天驹等四名同学发明了飞机表面清洗机器人。操作人员能通过简单友好的人机交互界面降低机械臂操作难度和三维实时仿真中的三维模型，提高作业的安全性，更方便地操纵机器人。利用机器人清洗飞机表面，比人力作业更加精确，效率更高，未来或将成为飞机表面清洗的理想作业设备。天津工业大学机械工程学院党委副书记杜玉红老师表示，本届机器人大赛旨在鼓励学生自主设计制作机器人，培养其机构认知和动手能力。比赛的成功举办不仅给参赛者提供了展现创新能力的舞台，也让更多大学生了解到科技的魅力，激发他们对科技的兴趣与热爱，助力大学生科技创新的蓬勃发展。(记者程婷通讯员扶婧雨姚登泰摄影记者姜宝成)