天津北方网讯：中国建筑教育肇始之一，坚持古建筑测绘70余年，师生校友“会师”奥运、一带一路、G20场馆建筑设计……10月21日，中国建筑教育“老四校”之一——天津大学建筑学院迎来了80岁生日。该院创建于1937年。80年来，天大建筑学人始终践行“实事求是”的校训，贯行治学报国的理念，基础教学与创新并重，为祖国培养出一代又一代杰出的建筑师。天津大学建筑学院被喻为“大国工匠的摇篮”，从这里走出了中国科学院院士、天津大学建筑学院名誉院长彭一刚，中国工程院院士、中国建筑设计研究院有限公司名誉院长、总建筑师崔愷，全国工程勘察设计大师、“梁思成建筑奖”获得者、华汇工程建筑设计有限公司总建筑师周恺，全国工程勘察设计大师、中国建筑设计研究院总建筑师李兴钢等一大批中国杰出建筑师，他们对于中国当代城市的发展与建设起到了极大的推动作用。如今的天大建筑学子也在国内外的竞赛、评奖中屡得佳绩。借建筑学院八十华诞之际，天大建筑学人重聚母校，忆往昔，话今朝，为天大、中国的建筑教育建言献策。22日，由天津大学建筑学院主办、《城市·环境·设计》(UED)杂志社承办的“‘我的大学’——国际建筑教育论坛”召开。作为“天津大学建筑教育80华诞”纪念活动重要内容之一，国际建筑教育论坛始于2014年，本着放眼国际、立足当下的宗旨，对建筑教育的本源不断反思。国内外著名建筑学院院长、天大知名校友，分别围绕“天大建筑教育”、“中国建筑教育80年”、“未来建筑学”三方面，对建筑教育的前行方向和国际建筑教育的模式进行交流、探讨。中国科学院院士彭一刚，东南大学建筑学院教授朱光亚，中国工程院院士崔愷，全国工程勘察设计大师周恺，全国工程勘察设计大师李兴钢等分别在论坛上分享他们记忆中的大学，并阐述对建筑教育的思考和感悟。天津大学建筑学院党委书记袁大昌主持了“中国建筑教育八十年”的学术对话，清华大学建筑学院院长庄惟敏，同济大学建筑与城市规划学院院长李振宇，东南大学建筑学院院长韩冬青，华南理工大学建筑学院院长孙一民，重庆大学建筑城规学院院长杜春兰，哈尔滨工业大学建筑学院党委书记孙澄，西安建筑科技大学建筑学院常务副院长雷振东以及天津大学建筑学院院长张颀等中国建筑教育“老八校”的现在的“当家人”们围绕中国建筑教育现状进行思考，并探讨今后的发展方向及建筑教育转型。在“未来建筑学”主题报告上，来自法国、美国、英国、日本等七位国外建筑院校的院长及教授分别作了主题演讲，阐述了对于世界建筑未来发展的看法。据悉，“天津大学建筑教育80华诞”纪念活动由国际学术论坛、主题展览、华诞庆典、新书发布四部分组成，除了“‘我的大学’——国际建筑教育论坛”等学术论坛之外，还有“大国工匠展”等主题展览，《记忆北洋—天津大学建筑学院校友访谈录》、《建筑师的大学》、UED杂志《天津大学建筑教育80年》等图书、杂志发布会。此外，学院还举办了可持续的智慧生态城市、低碳园林与城市生态修复、东亚建筑史等一系列规划、景观、建筑、历史的学术活动，以及2017届建筑学本科生毕业展、城乡规划六校联合毕业设计成果展、海峡两岸交流之社区营造联合设计、环境设计系学生设计作品和视觉设计基础学生作品展等展览活动。(“津云”—前沿新闻记者段玮)