天津北方网讯：全球多国科学家16日同步举行新闻发布会，宣布人类第一次直接探测到来自双中子星合并的引力波，并同时“看到”这一壮观宇宙事件发出的电磁信号。这其中，包括中国架设在昆仑站的南极巡天望远镜AST3-2。天津师范大学天体物理中心是AST3-2的主要参与单位之一，负责该项目的商朝晖教授表示，AST3-2成功观测意味着中国天文设备正在加入国际关键天文事件的直接观测。曾入围南极科考队十余年来，商朝晖一直主持南极天文团组的工作。早在2010年，商朝晖作为唯一入围中国第26次南极科考队的天津教师，连续工作21天，圆满完成南极科考天文项目多项重点工作，为我国建立南极天文台奠定了重要基础。作为南极天文项目的主要负责人之一，商朝晖组织国家天文台南极组和天津大学软件学院，为南极巡天望远镜研发了运行控制和数据系统，开发了全自动巡天软件及实时图像数据处理系统，实现了南极巡天望远镜在极端环境下无人值守的全自动运行和实时数据处理。此外，为辅助南极巡天望远镜运行，研制了特殊的自动气象站和云量极光监测相机，开发了运行状态实时监测网站。观测持续10天左右8月17日，美国激光干涉引力波天文台(LIGO)和欧洲的引力波探测器(VIRGO)共同探测到的引力波事件GW170817，是人类首次直接探测到由两颗中子星并合产生的引力波事件。随后几秒内，美国宇航局Fermi伽马射线卫星和欧洲INTEGRAL卫星都探测到了一个极弱的短时标伽马暴GRB170817A。全球有几十台天文设备，包括哈勃空间望远镜等都对GW170817开展了观测，确定这次的引力波事件发生在距离地球1.3亿光年之外的编号为NGC4993的星系中。引力波事件发生24小时后，中国南极巡天望远镜合作团队利用正在中国南极昆仑站运行的第2台望远镜AST3-2对GW170817开展了有效的观测，此次观测持续到8月28日，其间获得了大量的重要数据。这些数据揭示了此次双中子星并合抛射出约1%太阳质量(超过3000个地球质量)的物质，这些物质以0.3倍的光速被抛到星际空间，抛射过程中部分物质核合成，形成比铁还重的元素。因此，这次引力波的发现，证实了双中子星并合事件是宇宙中大部分超重元素(包括金、银)的起源地。新闻纵深引力波的由来引力波也被称为“时空的涟漪”。1916年，爱因斯坦基于广义相对论预言，剧烈的天体活动会带动周围的时空一起波动，这就是引力波的由来。此后的百年间，科学界一直在寻找引力波的存在，截至目前，LIGO/VIRGO科学合作组已经发现了4例由双黑洞合并产生的引力波，而此次的引力波事件GW170817，首次发现由双中子星合并产生，意义尤其重大。