天津北方网讯：开学以来，本市各高职院校党委书记纷纷走上讲台，为学生讲授思想政治理论教育课，鼓励学生以家国情怀点亮青春梦想，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗树立正确三观做有为青年近日，天津医学高等专科学校党委书记陈振锋就如何树立正确的世界观、人生观、价值观，提高大学生的思想道德素质，为该校学生讲授了一堂生动的思政课。课上，陈振锋和同学们分享了南丁格尔的先进事迹。并寄望青年学子要有梦想、有责任、有担当、有奋斗。当代大学生不能设想没有梦想的人生，要让奋斗成为人生不二的选择，要立志担当起伟大时代赋予的责任。希望同学们珍惜大学时光，扛起与时代同脉的责任，燃烧与时代同频的激情，发奋学习，激扬青春，抓紧储能，蓄势待发，不辜负这个伟大的时代，在担任国家富强、民族复兴的时代使命中铸就精彩的人生。做志成学子成青春梦想近日，天津机电职业技术学院的新生们，共同聆听了校党委书记张文娟讲授的一堂别开生面的思政课。张文娟从“什么是大学，如何做大学生”谈起，讲述大学生活的特点以及对大学精神的理解和思考。鼓励同学们秉承“实事求是崇尚科学”的校训，珍惜大学时光，尽快适应大学生活，更新学习理念，确立成才目标，在机电园中留下最难忘的三年记忆。张文娟着重介绍了习近平总书记奋斗的青年时代，重点指出习近平总书记知青岁月的“三个最”，以及他的政治理念、意志品质、群众观念和文化素养，使同学们们了解习近平总书记的成长经历，深刻认识到“天将降大任于斯人也”古训，勉励同学们要以青年习近平为榜样，在大学期间早日确立成才目标，以家国情怀点亮青春梦想，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。