天津北方网讯：打赢脱贫攻坚战是党对人民的庄严承诺。《教育脱贫攻坚“十三五”规划》《职业教育东西协作行动计划(2016-2020年)》《职业教育东西协作行动计划滇西实施方案(2017-2020年)》都赋予职业教育在精准扶贫中的特殊使命。党的十八大以来，天津作为国家职业教育改革创新示范区、国家现代职业教育改革创新示范区，既当好职业教育的“领头羊”，也发挥示范区改革创新优势资源和建设成果的作用，做“脱贫攻坚”的“急先锋”；以“倾心、聚力、精准、重效”作为指导思想，不断强化认识、提高站位、深度谋划、注重实效，全力写好“脱贫攻坚、职教帮扶”这篇大文章。加强顶层设计、汇聚优质资源、形成帮扶模式天津市教委先后对口帮扶新疆、西藏、青海、宁夏、甘肃、河北、内蒙古、陕西等十多个省市的职业教育发展，提升当地培育技术技能人才、支撑产业发展的能力。在帮扶过程中，针对帮扶对象职业教育发展特点和需求，首先进行“五层次”顶层设计，即分析当地产业结构、谋划专业组群布局、制订专业建设方案、培养专业骨干教师、共享优质职业教育教学资源。从“有啥给啥转变为缺啥补啥”，从“授人以鱼”转变为“授人以渔”，从“理念分享”到“成果共享”，从“自主行动”到“系统推动”，从“分散帮扶”到“聚力帮扶”，从“挂职支教”到“整体输出”。天津依托“国家现代职业教育改革创新示范区”的整体实力，在教育部支持下，建成“国家中西部地区职业教育师资培训中心”，以之作为中心，构建起区域系统援建、品牌整体输出、专业结对共建、师资轮岗培训、学生订制培养等五种有效职业教育帮扶模式。每种模式中又形成了扎实的有效的作法，如针对中西部的职教师资的培训工作，就探索并实施了标准化教授、定制化传授、岗位化实授、转岗化精授、跟踪化讲授等“五授”方式，将外部“输血”式扶贫与内部“造血”式脱贫相结合，使其能通过自身“造血”巩固“输血”成果，激发中西部职业教育发展的内生动力。经过探索，天津在实施“扶贫攻坚、职教帮扶”中走出了一条具有天津特色、行之有效地“一中心、五模式”职业教育精准扶贫之路。搭建优质服务平台、扶教先扶师扶贫先扶教、扶教先扶师。2016年5月，在教育部的大力支持下，“国家中西部地区职业教育师资培训中心”建成并正式启用。同年底，教育部等六部委印发《教育脱贫攻坚“十三五”规划》，从单纯扶贫转向综合扶智，国家中西部地区职业教育师资培训中心可谓生逢其时。“中心”有2座独体建筑，培训楼总计14000平方米，配套设施健全，可同时为400名学员提供培训服务，具有课程设计、资源开发、转化制作、师资培训等服务职能。可开展“菜单式”、“定制式”和“标准模块式”灵活多样的培训。发挥区域职业教育资源优势，形成“1+N”的“中心”培训服务运行模式。总部服务平台设于天津机电职业技术学院，成立到现在已培训中西部地区职教师资近万人次。天津市财政专项投入480万支持建成“国家职业教育中西部师资培训管理服务平台”。该平台利用网络技术，数据库技术与云计算技术，整合天津职教优质资源，汇集全国职教名师和企业专家，从时间上贯穿培训全过程，空间上联结各分中心和中西部地区各教育部门，集管理、服务、展示、学习为一体，形成跨区域、多层次、全天候的综合信息平台，在提高中西部师资培训中心的管理水平、服务能力，全面展示中心的创新模式与培训效果的同时，充分发挥了中西部师资培训中心的示范作用和辐射效应。精准重效、着重提升帮扶地区育才能力天津市在东西协作的职教帮扶工作中，并非“头痛医头，脚痛医脚”，而是针对不同地区研究长期帮扶对策，建立长效机制，着力提升帮扶地区在技术技能人才方面的培育能力，从根本上支持帮扶地区脱贫。在区域系统援建方面，天津市在津疆协作扶贫攻坚工作中，从发展规划、基础建设、专业设置、师资队伍、实训基地建设等方面提供全方位系统帮扶援建，天津市教委组织专家组五赴和田推进新疆和田职业技术学院建设。在品牌整体输出方面，天津市教委与承德市政府签署了《对口支援建设天津中德应用技术大学承德分校》协议，承德分校整体移植天津中德应用技术大学“中国特色、双元特点”办学理念、办学模式和管理模式。为此，首期30名来自承德技师学院的教师和管理者在天津中德应用技术大学进行一个学期的沉浸式培训。在专业结对共建方面，天津职业院校与中西部地区院校在专业层面进行优势互补，在联合招生、师资培训、专业建设、技能大赛、校企合作等方面开展教育扶贫对口支援，天津院校与多所西部院校结对共建专业。在师资订制培训方面，天津针对西部需求，以“需求为导向”进行教师定制培训，有些省份，如宁夏，实现了对其37所职业院校教师培训的全覆盖。在学生定向培养方面，天津市牵手中西部地区中职学校、重点缺工企事业单位，创新“以招生促招工、稳就业”的学生定向培养模式。如2014年以来仅天津职业大学一校就为西部的600余名学生进行了岗位技能培训；天津职业院校引导近200名新疆学生学成后回疆从事双语教学工作。日前，在教育部职成司召开“京津冀对口帮扶青龙县、威县职业教育与成人教育发展工作对接会”上，天津市教委与两县达成深度合作意向，对接支持的工作已经全面启动；为落实《职业教育东西协作行动计划滇西实施方案》，天津市对口帮扶红河哈尼族彝族自治州、怒江傈僳族自治州工作已经开始，超过千名的当地中职学生即将到天津职业院校学习。天津市职业教育战线将继续砥砺前行，倾心精准、落实落小落细，持续打好职教扶贫的攻坚战。