平山道小学袁宝晋、朱育瑶小朋友作为学生代表发表环保倡议天津市环境保护宣传教育中心主任郝未宁主任向平山道小学赠送环保书籍天津北方网讯：10月17日，天津市环保宣教中心与河西区环保局共同开展的“环保进课堂共建生态文明”宣传活动在平山道小学举行。天津市环境保护宣传教育中心主任郝未宁、河西区环保局局长王高峰、天津市环境保护宣传教育中心副主任章婕、河西区环保局法宣科科长董峰、河西区平山道小学校长于少纯、河西区平山道小学德育主任刘传伟出席了活动。“环保进课堂共建生态文明”宣传活动“平山道小学是我市环境友好型学校中的突出典范，截至目前，我们已经创建了市级环境友好型学校476所。”章婕副主任在致辞时谈到，在环保进课堂活动中，“小小环保局长”公益活动已连续开展了四年，得到了环境友好型小学师生的认可和好评，现已成为我市品牌环保公益活动。同时我们通过环保进课堂“小手拉大手”，让环保知识、生态文明的理念走进家庭，进而影响整个社会，达到“小手拉大手共同做环保”的目的，营造人人关心环保、人人参与环保的良好社会氛围。国网天津市电力公司张佳成为学生们带来一堂生动的环保课给学生们展示测噪声用的“声级计”活动中，平山道小学袁宝晋、朱育瑶小朋友作为学生代表发表环保倡议。随后，天津市环境保护宣传教育中心主任郝未宁主任和河西区环保局局长王高峰分别向平山道小学赠送了环保书籍和学习用品。“什么可以发电？”“生活中哪些地方要用到电？”最后，国网天津市电力公司张佳成用简单易懂的语言为学生们带来一堂生动的环保课，增长了学生们“电能与环保”的小知识，培养学生们的安全节能意识，引导学生们保护环境、节约资源。生态文明从小抓起，环境保护从小做起。开展环境教育，学校是重要阵地。环保进课堂活动普及了孩子们的环保知识，将带动更多热爱环保的孩子们，开启他们的绿色成长之旅，让环保走进家庭，影响社会。