为宣传十八大以来党和国家日新月异的发展和勃勃生机的变化，教育引导广大青年学生坚定理想信念，积极投身于“两个一百年”的奋斗目标，以蓬勃向上的精神风貌迎党的十九大胜利召开，10月15日下午，材料科学与工程学院举办“感知新变化感恩新时代”迎十九大主题分享会。学院相关负责同志、学生骨干、新疆少数民族学生代表共百余人参加了分享会。分享会分成榜样话发展、感恩新时代、青年同倡议三个篇章。退伍军人代表、科研先锋代表、青年志愿者代表等分别结合自身学习成长经历和感悟畅谈将自身发展融入强军梦、科技梦、报国梦的勇气和担当。同学们的发言情真意切，各具特色。退伍军人代表赵桐帅从习总书记给南开入伍军人的回信联想到2014年严冬习总书记来到他所在的内蒙边防团慰问，在零下三十多度的情况下踏雪而行，摘下手套与战士们一一握手的感人情景。包括他在内的4名退伍军人表示一定不负重托，要将爱国之心化为报国之情，让青春之花绽放在祖国最需要的地方；国家奖学金、王克昌奖学金获得者王淇表示他的个人成长离不开国家对科研工作的重视和学校的学科发展，他将在“重德重能，求实求新”的校训指引下不忘初心，砥砺前行；志愿者袁程说道62天的全运会表演志愿者经历将是她一生中最难忘的回忆，深刻体会到心有大我就不会囿于小我，胸怀志诚就会选择担当奉献。他们是广大青年学生的代表，是国家事业发展的参与者和历史见证人，他们的发言都体现了对党的真诚拥护和爱戴，对国家经济社会发展成就的由衷喜悦和赞叹，对社会主义现代化建设事业美好前景的坚定信心和决心，到场者无不为之动容。在他们的感召下，同学们用诗歌、书法、留言卡等形式表达了对近五年不平凡的历史性成就的颂扬和感恩。青年骨干们在卡片上写下了“四个自信”、“撸起袖子加油干”“工匠精神”等表达学生报国志向的热词。写下“一带一路”的新疆少数民族学生地力牙尔表达了在内地上学国家的各项资助和老师同学对他的关怀帮扶的感激之情。同学们深感成绩的取得来之不易,获得的经验弥足珍贵，这是全党团结广大人民群众与时俱进、团结拼搏、开拓创新的结果，是广大党员干部群众坚定信心、攻坚克难、不懈努力的结果。最后，学院团委向广大团员青年发出倡议，号召广大青年学生将感知感恩作为始终牢记的人生准则，在感知社会的巨大发展变化，感受舒适优越的生活学习环境的同时，更要感激、知恩。不仅要对父母、老师，还要对祖国、对社会、对家乡永存感恩之情，永怀感恩之心。把感恩之情升华为爱党爱国的理想信念，发奋学习、立志成才的雄心壮志和培养高尚思想品质、良好道德情操的实际行动，胸怀远大理想，陶冶高尚情操，培育科学精神，立为国奉献之志，努力成为中国特色社会主义现代化建设事业的合格建设者和可靠接班人。党的十九大召开在即，全校师生将围绕学习总书记系列重要讲话，回顾砥砺奋进的五年变化作为主体内容，通过组织理论讲授、交流讨论、征文演讲、志愿服务、观看直播等，号召广大青年知党爱党，凝聚共识，以奋发向上的精神状态学习十九大、宣传十九大、贯彻十九大。