中国非通用语教学研究会第17次学术研讨会暨中国非通用语教学研究会成立30周年纪念大会在天津外国语大学召开天外学生特色舞蹈表演为大会献礼天津北方网讯：2017年10月16日至17日，中国非通用语教学研究会第17次学术研讨会暨中国非通用语教学研究会成立30周年纪念大会在天津外国语大学召开。会议由中国非通用语教学研究会主办、天津外国语大学承办、外语教学与研究出版社赞助，120多位来自教育部高等学校外语专业教学指导委员会非通用语种类专业教学指导分委员会、外交部以及全国各主要非通用语教学和研究单位的专家学者出席。第四届中国外语非通用语教育奖、优秀科研成果奖颁奖刘曙雄教授做“我国外语非通用语教育历史沿革和发展趋势”的主题发言会议庆祝中国非通用语教学研究会成立30周年，举行《中国外语非通用语种类专业建设和发展报告》首发式，并为第四届中国外语非通用语教育奖、优秀科研成果奖颁奖。据了解，本次会议主题为“中国外语非通用语学科建设的历史与现实”，与会专家学者回顾中国外语非通用语学科建设的历史、直面现实、展望未来，梳理中国非通用语教学研究会30年风雨历程，就“一带一路”战略背景下的中国非通用语学科专业建设、师资队伍建设、语言文学研究、“一带一路”沿线国别区域研究等议题展开交流研讨。