天津北方网讯：2017年10月13日，由天津市卫计委、天津市教委主办，天津市精神卫生中心、天津市东丽区卫计委、天津市东丽区教育局承办的天津市学生心理健康项目暨“学生心理守门人”APP启动会在天津市第一百中学隆重召开。天津市卫计委、天津市学生心理健康教育发展中心、天津市安定医院，以及东丽区卫计委、东丽区教育局、第一百中学相关领导、专家出席启动会。天津市卫计委疾控处处长韩金艳、天津市学生心理健康教育发展中心主任(天津师范大学心理与行为研究院副院长)吴捷教授、天津市精神卫生中心(安定医院)院长李洁、东丽区教育局副局长李正午、东丽区卫计委副主任陈秀梅依次致辞，第一百中学教师李雪云作为教师代表发言。随着启动仪式按钮的按下，标志着“学生心理守门人”学生心理健康项目在东丽区中小学校全面启动实施。随后，天津市安定医院副院长徐广明向大家介绍道，“学生心理守门人”APP是有着创新性和科学性的APP，是学生心理健康“守门人”项目的核心和载体，它承载了四方面的功能：一是提升教师心理服务能力的辅助工具；二是整合心理服务资源的平台；三是掌握学生心理健康状况的信息库；四是心理健康知识传播的载体。由于儿童青少年的生理与心理均处于快速成长特殊时期，加之当前家庭社会及观念的巨大变化，就如何做好学生心理健康工作，帮助学生正确处理学习、生活和人际关系，培养良好健全人格，不仅是学生教育问题，也是包括专业部门在内的政府各部门和全社会义不容辞的责任。天津市卫计委疾控处处长韩金艳在启动仪式后向记者说道：“为响应习近平总书记在全国卫生与健康大会上提出的要加大心理健康问题基础性研究，做好心理健康知识和心理疾病科普工作，规范发展心理治疗、心理咨询等心理健康服务的提议。同时也为了进一步提升学校心理健康服务能力，提升学生心理健康服务水平，天津市卫计委、天津市教委、东丽区卫计委、东丽区教育局密切合作，‘市区共建、医校联合’，经过两年多的努力，在大量的调研、走访、交流基础上，探索建立建了“学生心理‘守门人’工作模式”，建立班主任、学校心理老师、区心理健康指导中心三级学生心理“守门人”制度，建立了全市心理服务团队专业支撑、学生心理健康转介制度、学校心理老师培训制度和督导制度。同时通过研发“学生心理守门人”APP实现在线咨询、转诊等功能，有效整合学校和专科医院服务资源，逐步建成学生心理健康专业化服务体系。”为保证项目效果，天津市精神卫生中心青少儿心理科专家张嫦主任先对全区心理教师和班主任进行更加深入和系统的培训和指导，推进项目顺利实施，使学校心理服务能力全面提升，让每一个孩子健康快乐成长。活动最后，天津市精神卫生中心医师颜国利为到场教师们讲解培训“学生心理守门人”APP的下载及使用方法。