天津北方网讯：南开大学滨海学院学生刘秋城在刚过去的这个暑假，与两个“发小”每人一辆自行车，历时20天，从天津一路骑行回到福建的家，全程2000多公里，一路领略祖国大好河山并宣传天津开发开放的成就，被称为“正能量大使”。近日，他们将骑行经历自助拍成的七集纪录片《南行》相继传到网上，引来诸多赞誉，点击率日日攀升。昨天，记者在南大滨海学院见到了刘秋城，他正在整理骑行资料。22岁的他学拍卖与典当专业，骑行是业余爱好。与之结伴的双胞胎兄弟徐煌荣、徐煌华是他的小学、中学同学。分别在天津、福建、廊坊三地上大学的他们，此前均没有长途骑行经历，只有徐煌荣稍显“资深”，此前最远骑行200公里，徐煌华更是骑行“小白”。大二暑假前一个月，他们一拍即合，决定从天津骑到福建老家。暑假开始，徐煌荣先从福建赶至廊坊与徐煌华会合，二人再来津找刘秋城。三人7月7日从天津大港出发，骑行经过河北、山东、江苏、浙江等地，一路上克服了天气炎热、蚊虫叮咬、大雨倾盆、自行车爆胎等一系列困难，第20天到达福建宁德，全程2000多公里。费用是业余兼职赚下的。为节约，买几百或千元的自行车，修车自行解决。一路上睡帐篷，吃路边摊，全程每人仅开销1500元。最大收获是体力提升；最大感触是感受从北至南风土人情的变化；最开心是北方水果便宜又好吃，三个人一次吃一个西瓜，“比买桶装水还便宜”；最难忘是本来瞒着父母，半路被刘秋城母亲知道打电话责备，最终以每天一个平安电话达成妥协。沿途拍摄纪录片让骑行变得更加辛苦。因为没人辅助，即使拍摄一个骑行的镜头，也要先下车支好三脚架和机器，再折返回去，骑过镜头后，再回来取三脚架和机器。“如果一次没拍好，还要重新再来一次。”他们的付出获得不少赞誉，有网友说：“三个大学生，不当‘巨婴’，一路走来真是太厉害了。”刘秋城说：“每到一处，我们都会了解当地的风土人情，也会推介天津的发展成就，希望大家有时间到天津作客。尽管过程有点紧张，但见过的景致是美好的，这份美好已嵌入内心并将伴随终生。”