天津北方网讯：近日，2017中国国际飞行器设计挑战赛总决赛暨科研类全国航空航天模型锦标赛(CADC)在江苏航空职业技术学院举行，中国民航大学航模队共获10项大奖，在天津市参赛高校中总成绩位列榜首。中国国际飞行器设计挑战赛总决赛暨科研类全国航空航天模型锦标赛由国家体育总局、教育部、中国科学院主办，是一项融合了科技、教育和体育运动的航空航天模型赛事活动，与世界大学生航空设计大赛、欧洲大学生载重飞机设计大赛并列为世界高校科研类飞行器设计赛三大赛事。本次大赛共有来自北京航空航天大学、西北工业大学、哈尔滨工业大学、南京航空航天大学、厦门大学、北京理工大学等高校的98支队伍2000余名选手参赛，包括中国民航大学、天津师范大学、天津理工大学、天津职业技术师范大学等天津高校。总决赛设有8个竞赛项目以及科技创新评比，每个项目都紧靠实用化方向的航空航天类科研任务，需要参赛队员完全独立、创造性地设计和制造自己的飞行器，通过实际竞技性飞行，验证飞行器完成任务的能力。本次大赛中，中国民航大学航模队夺得10项大奖，其中，在垂直起降载运项目中，荣获全国一等奖2项，并斩获团体金牌和个人银牌；在对地侦察与打击项目中，荣获全国一等奖1项、二等奖1项；在科技创新类比赛中，荣获全国一等奖1项、二等奖1项；在电动滑翔机项目中，荣获全国三等奖2项；在模型火箭运载与返回项目中，荣获全国三等奖2项。中航大航模队依托航空工程大学生创新创业实践基地，队员由自愿报名并通过选拔产生，分别来自全校各个院系。近年来，中航大航模队积极申报校内大学生创新创业项目，将课堂教育与实践教育有机结合，代表学校参加国内航空类科技竞赛和各类社会公益活动，取得突出成绩。(通讯员马超)