天津北方网讯：忙着跟家长参加各种应酬，忙着上各种补课提高班，或是被“扔”在家里玩游戏，即使出门旅游也要带着作业本……超长黄金周结束，不少中小学生说，这个假期没有想象中那样“带劲”。无论是懒洋洋过了一个假期，还是马不停蹄各种“赶场”，返校后的这几天，孩子们的专注度好像都不太高。老师们表示，感觉又过了一个暑假，很多孩子需要重新收心。“十一”长假过得怎么样八天赶四场婚礼出行计划取消“十一”黄金周，小禾并没有实现“说走就走的旅行”的愿望。放假前几天，爸妈临时取消了出行计划，因为这个假期有四场婚礼要参加。这样的改变，让小禾郁闷至极。已经上初中的小禾虽然理解爸妈的苦衷，但却不能说服自己开心起来。小禾说，“这几天放假，我只跟爸妈参加了一场亲戚的婚礼，剩下的时间就是约了几个同学一起打打游戏，一起瞎逛吃饭，或者干脆自己闷在家里睡觉、看书。总之，因为出行计划的取消，这个假期感觉很无聊，甚至很孤独，爸妈因为赶着应酬，很多时候我都要自己叫外卖吃。”上七天歇一天的提高班真心吃不消今年上初三的小昊在这个假期里真正体会到了什么叫“毕业班的感觉”。八天的假期，除了中秋节那天，小昊整整在外面上了七天的提高班。“每天早上8点半开始上课，晚上8点半才下课，中午饭都是在提高班附近的便利店解决。”说起自己前几天的生活节奏，小昊觉得还是在学校上课的日子比较幸福。小昊说，班里好多同学都跟他一样过的这个假期，因为大考的压力，大家都不自觉地放弃了休息的权利，“即便家长不要求连轴转地上提高班，在家里也是不能放松，起码要做几套题吧。”在这种环境下，不进则退，因为大家都在努力地学习，即便只是为了保住现在的名次，也不能真的在假期里休息。每天一个地方？没有比这更无聊上三年级的小容觉得自己的假期很无聊。早早写完作业的小容一心只等爸妈带着她到处去玩。可是因为要加班，爸妈只好把长假“打散”了过。“说是每天去一个地方，但根本就是在糊弄人。”小容说，“去一次超市，再去一次菜市场，然后去家附近的小公园玩一会儿。剩下的时间就是他们去加班，我只能跟爷爷奶奶待在家里。”小容说，每天最放松的时候就是到楼下的小花园跟几个小伙伴玩一个小时，可小伙伴们并不是每天都会出现，所以更多的时候，小容只能自己在小区花园的器械上翻腾。老师：专注度降低学习状态还需重新调整长假返校回来，三年级班主任吴老师发现，班里有一半的学生上课打不起精神。有的学生上着课就趴在了桌子上，有的学生眼睛不知道看向了哪里，听不到老师的提问，更有学生低着头玩，即便手上不拿东西，玩手也能玩半天。吴老师说，注意力不集中的情况通常在开学初很多，黄金周过后很多学生也容易出现松散的状况。放假前老师没有留过多的作业，学生们假期安排或忙或闲，但基本上没有人记得翻翻课本。刚一返校回来，班里有好几个学生说，感觉又放了一个暑假，都不知道今天该上什么课了。这样的状态来上课，课堂专注度降低了，随堂提问和检测的准确率也不高。老师们觉得，在黄金周后的这一周里，要帮助学生重新调整状态。专家：身心放松的好假期不能走极端天津12355青少年心理咨询热线首席心理专家东玉林老师说，真正的好假期应该如何安排？每个家庭的看法和做法不一样，而很多家庭年年都在犯愁假期的安排。假期的安排可以形式多样，但大人和孩子要想过得身心愉快，绝不应该把各种安排混为一谈，否则不但得不到放松，而且还容易引起家庭矛盾，身心俱疲。每年放假期间，心理热线都会接到不少这样的“诉苦电话”。东老师建议，带孩子过长假，首先要考虑的是孩子的想法，如果家长因为临时有事改变计划，也要提前做好工作。现在的孩子都有很强的自主意识，不少孩子感觉假期不愉快，并不是因为假期没有丰富多彩的活动安排，而是家长没有遵守承诺。另外，有的家庭把假期行程安排得过于紧凑，带着孩子到处奔波，看似是对平日辛苦的补偿，实际上没有达到休假的目的，过于疲劳之后，反倒不利于孩子快速投入到新阶段的学习。对未成年的孩子，特别是小学阶段的孩子来说，丰富多彩的假期安排并不一定是长途跋涉或行程紧凑的游山玩水，促进身心愉快的游乐活动更受欢迎，把握好游玩与休息的节奏，才是最好的休假方式。新报记者贾林娜