李妍平耀华中学高一年级组长高级教师相比初中，高中的语文学习课时减少但内容更丰富，强调通过课外考查课内，要求学生更自主、更自律，有人感慨“高中语文，想说爱你不容易”，但我们坚信：只要心怀热忱，在不断探究“真相”的过程中也会逐渐享受到成长和审美的幸福。2017新高考新课程，课程标准修订组设计了15个学习任务群，将它们作为培养学生语文核心素养的载体。必修课程包括7个学习任务群：语言积累梳理与探究、整本书阅读与研讨、当代文化参与、跨媒介阅读与交流、实用性阅读与交流、思辨性阅读与表达、文学阅读与写作。选修课程包括8个学习任务群：现当代作家作品研习、传统文化经典研习、外国作家作品研习、科学文化论著研习、现当代作家作品专题研讨、传统文化专题研讨、跨文化专题研讨、学术论著专题研讨。结合历届高中学生的学习经历及高考的要求，我想对高一学生提出三个方面的建议：一、千里行始足下：注重积累。语文学习是一条河，从涓涓溪流到烟波浩渺，一路走来不断汇聚清流，才能映照天光云影、成就波澜壮阔：积累是语文学习的不二法门。1.积累字音、字形、成语、文学常识。这四个知识点在高三复习时被学生视为“畏途巉岩不可攀”，因其内容繁杂，学生的知识盲点较多，建议建立专门的积累本，分类整理。特别提醒不要迷信网上现成的“总结”，一定要自己亲手书写整理、标出重点，建立“肌肉记忆”，并且时常复习，温故知新。2.积累课内文言语法知识点。很多学生备战中考文言文靠的是死记硬背书下注释，而高中文言文比重高、难度大，考查的文本是课外经典篇目，这就要求对于课内文言文学习一定夯实基础，按照通假字、词类活用、古今异义、一词多义、特殊句式等语法知识点做总结梳理，才能不断提升能力、有效迁移。3.积累古诗文名句。课内要求背诵的古诗文名句要规范书写、正确理解、灵活运用，这是应对考试的需要；在写作中引用点染，能收到让阅卷老师“眼前一亮颔首微笑”的效果；长远看来“腹有诗书气自华”，读过的书、背过的句子流淌在血液中，能强壮你的筋骨，明亮你的眼眸，让你成为更好的自己！4.积累作文素材。罗素说：“参差多态乃幸福之源。”经典语段、社会热点、名人故事信手拈来，让你的作文有温度、有亮点、有情怀、有风骨。二、习与性成：养成习惯。西方先哲说：习惯仿佛一根缆绳，我们每天给它缠上一股新索，要不了多久，它就会变得牢不可破。1.养成书写规范优美汉字的好习惯。网络时代，“互联网+”，键盘甚至语音录入的便捷，符号和表情包的生动，让学生在生活中与手写渐行渐远，对于文面的重视程度也不断降低，但是在网上阅卷的背景下，清楚漂亮的文面定会赢得阅卷老师的青睐，斩获更高分数；字如其人，一手漂亮的好字会越来越成为一种稀缺资源，令人刮目相待。2.养成诵读的习惯。“书读百遍，其义自现”。诵读，是对语言文字做出迅速准确判断的过程，是与文本和作者对话的最好方式，诵读能够有效地培养纯正的语感。3.养成深入阅读、研讨整本经典名著的习惯。拒绝碎片化阅读。在读图盛行、心灵鸡汤泛滥的当下，高中生更需要静下心来致敬经典，养成每天阅读经典名著、做读书笔记、开读书分享会的习惯，在家庭和学校营造深入阅读的氛围。三、天行有常：敬畏规律语文学科的核心素养包括：语言建构与运用、思维发展与提升、审美鉴赏与创造、文化传承与理解。语文学科有其内在的科学性规律性，在学习中要尊重规律，学思结合。1.关注语法，建立基本的汉语语法体系。中学语文一直存在重文学轻语法的倾向。作为高中生对汉语的语法体系要有一个基本的了解。例如：词和短语的构成、单句的成分、复句的关系等。高中阶段要有意识地做一个弥补和梳理，这对于现代汉语的语言运用和古文阅读题目解答都至关重要。2.文史一家，系统阅读有关中国历史的书籍，建立文学史的基本概念。文学史的发展，是依附在历史发展之上的。从近几年的高考备考来看，文学和文化常识的复习非常困难，学生的识记特别零碎芜杂，不成体系，劳而无功，心生绝望。那么，为何不在时间充裕之时未雨绸缪？3.锤炼思想，提高思辨能力。初中写记叙性散文，一直训练学生观察生活，感受生活。高中要训练议论文，学生要训练思考生活，提出自己的观点。但是他们肯定没有思想，要先读，先模仿。特别建议参加辩论赛，有效提高思辨能力。