天津北方网讯：原来印象里，上大学时犯个懒让同学帮忙答到，似乎是很多人的共同记忆。记者走访时发现，原来的“代人答到”已经实现了“业务升级”——代上课、代做笔记、代写作业，简直就是一条龙服务。不仅如此，原来只是好友之间的义气相挺，现在则成了购买服务，甚至“团队服务”。微信群里讨价还价前不久，一则帖子吸引了众人目光：“如果你不想上课或者有事无法上课，却请不下来假时，没关系，亲，本人专业答到、记笔记、做作业，信誉保证。”帖子最后，还注明了联系方式。短短一天时间里，超过30多条回复代课的具体事宜。在多所高校贴吧站内搜索“代课”二字，这样的帖子也是应接不暇。还有一些“代课族”玩起了微信群。“急性胃肠炎，寻今明两天替课男生，报名从速”，“明天上午有事，寻两女生替课”……微信群里，代人上课与需要服务的双方正在讨价还价着。记者发现，代课一族的服务已经从原来替答到变成了替记笔记、替做作业，甚至还有“替课族”打出替考试这样的广告词。用他们的话说，从上课到考试，整个流程几乎都能“服务”。而其指导价格，一位“替课族”也说出了几个数字：替人答到一节课为20元至30元，记笔记20元，写作业30元，参与考试价格面议。生意不错当起了“代课中介”大三女孩孙雯说，原来上大课时经常发现“陌生面孔”，后来打听才知这是一份兼职，于是也加入到了“代课一族”中。随着孙雯代课的经验越来越多，她有了当中介的想法。“我通过qq群和微信群，当起联络人，”孙雯说，作为中介她要收取佣金，每节课抽取10元钱。现在她手下有十多个学生，接到活儿后，就安排这些学生去上课，自己从中赚提成。和孙雯当“代课中介”不同，李成一直强调他所提供的服务物超所值。“我们是一个团队，可单人，可组团，男女不限，专业年级不限。”李成举了一个例子：前一阵他们接到了一个业务，一位学理工的大学生希望他们派人答到并记笔记。“我们很快就派出了最适合的人员。这些资源都是互通有无的，课程时间重了还会‘互相帮忙’。”什么样的课好代？最重要的是老师不认识根据代课一族们的从业经历，记者总结出这样的“规律”：现在代课的课程范围很广，特别是公共课和选修课。像军事理论、思想政治教育、体育教育这些课程，往往成为代课族们经常出现的场所。当然，不管是公共课人数多，还是选修课老师对学生要求不严格这些所谓的代课“有利条件”，能够代课成功最核心的关键，还是在于老师对学生的不熟悉。采访中一位大学老师直言，有一次她在课堂上想请一位有些印象的学生发言，可当学生站起来后，她有些恍惚，因为站起来的人看起来不像是她认识的那个学生。“当时我没有去刨根问底，我对这位同学并不熟悉，如果质疑错了，反而会让同学多想。其实，上人数较少的专业课时，谁来谁没来我一进教室就能看出来，可上大课时学生就认不全了，再加上代人上课的，就更难分清了，一天上许多堂大课，把学生全都记住也不太可能。”一项调查显示：对全国5138名高校青年教师提问，超过60%会选择把心思花在科研上，67.8%的受访者坦言“教学质量不会影响晋升”。生存压力、考核机制使然，谁还愿意去花心思认识几个学生？为啥要找“替课族”？除了各种忙，还有懒得去为啥要找“代课一族”？大学生的回答五花八门：找工作、做兼职、回家等。而更多学生是因为不喜欢上这些课，认为内容枯燥无聊，还是玩游戏或者逛街更开心，有的学生宁肯在寝室睡觉也不愿意去上课。他们当中很多人都听说过代人上课这种事，并且表示如果有需要的话会找人代上。大二学生小孟说：“大一的时候我上课还比较积极，就怕不听课考试会挂科，后来发现期末考试只需要突击背背题就行，上课待着也是无聊，还不如打游戏放松一下，听说有朋友找人替课，我还没找过，要是被点名的次数实在太多有挂科的可能，我也会考虑找人替课。”上大三的小王同学表示，现在学校的期末考试成绩都与日常出勤挂钩，考勤合格才让考试，还有不少老师规定，一学期缺课超过3节，就取消本学期该科目的考试资格。“没办法，有时候早晨起不来，上课就得找人替，要是因为缺课不让考试，麻烦可就大了。”大四学生小鑫正准备考研，她告诉记者有些课自己不会去上，也曾找人去代课，“有的课勉强可以在课堂看会儿书，有的课老师总让干这干那还提问，我需要花时间应付，现在对我而言，最重要的是考研复习，上课会影响专心备考，是浪费时间，花点钱买个复习时间，真考上的话，这点钱不算啥。”防代妙招：指纹打卡收奇效投票器断逃课念想“代课”现象愈发普遍，各高校也亮出妙招进行打击。北京理工大学珠海学院“指纹签到”：该学院一名老师用指纹打卡机进行签到，学生们上下课都要按指纹签到。据说这台“神器”出现了奇效，基本上没什么学生逃课了。南京师范大学文学院“拍照查缺”：每节课上课前，学习委员会拍摄教室里老师和到课同学360度的全景照，课后将照片上交给学院。四川大学“上课投票器”：这台“神器”可点名签到、答题、为课堂评分。每个学生都会有一个统一的编号，上课时输入自己对应的编号，就知道是否到场，这让很多学生断了逃课的念想。本版撰文新报记者刘德胜记者手记找人替课似乎有各种理由：找工作，去实习，在创业，甚至头疼脑热，恋爱失恋……问题是，这种种状况，和大学四年的学习机会相比，究竟孰轻孰重？既然什么事都撞到了一起，为何不事先规划好？既想顺利毕业，又想谈恋爱找到好工作各种不耽误，真的现实吗？更重要的是，成绩是你的，知识却成了别人的，这种选择真的划算吗？事实上，如果说“代人上课”是果，那么需要改变的高等教育体制则是因。大学开的课，老师只管讲，不管学生是不是坐在下面听，这样的课，还有必要再开吗？课都可以不听，找人“代课”都不影响毕业，不影响拿学位，这样的毕业证书和学位证书，还有含金量和可信度吗？