天津北方网讯：吸气、呼气、双臂上扬……近日，在南开大学八里台校区体育馆，女教工们正在认真地跟着教练进行瑜伽基本动作训练。“尽管我们没有瑜伽基础，但是教练教得很细致，我们从简单的动作开始学起，既达到运动目的，又能够放松身心，感觉棒极了！”现场一位女教师一边擦汗一边告诉记者。学期伊始，南开大学校工会聘请了瑜伽教练，利用午休时间在八里台校区、津南校区体育馆教授瑜伽课程，感兴趣、有需求的女教工均可免费参加。活动公告一发出，广大女同胞纷纷“点赞”，报名人数接近500人。“瑜伽特别适合长期伏案或站立的人群，对于预防关节、腰椎、颈椎等方面疾病，舒缓情绪、放松心情、塑造形体、保持体脂比有良好的作用，希望大家积极参与、坚持训练，都成为南开‘最美女教师’！”与学校合作的瑜伽馆负责人张蕊这样说。一段时间练下来，大家更是感受到“午间瑜伽”的魅力，各单位女教工积极参与，认真训练，在“瑜伽”微信群里大家相互交流、热闹非凡。南开大学教工瑜伽协会的组织者之一、马克思主义学院办公室郑文娟告诉记者，她深深感受到了老师们对瑜伽活动的热爱和对运动精神的追求，“感谢学校工会想教工之所想，解教工之所需，为全校女教工提供一个集健身、放松、休闲、交流为一体的交流平台！”谈及开设“午间瑜伽”的初衷，校工会负责人蓝海说：“女同胞能顶半边天，其实最大的福利就是老师们健康的身体、愉悦的心情，以良好的精神面貌活跃在各自的工作岗位上，苦干‘十三五’，建设‘双一流’，促进南开各项事业不断发展！”新报记者刘德胜通讯员马超摄影吴军辉李雨珊