天津北方网讯：昨日是世界精神卫生日。据悉，在精神疾病中，孤独症作为一种严重威胁儿童健康的疾病，甚至会影响患者一生。为此，几年前本市就启动了孤独症儿童社区康复试点。今后，本市将进一步扩大试点规模，支持符合条件的幼儿园开展试点，争取在“十三五”期间，将孤独症儿童社区康复试点实现全市覆盖。市残疾人康复协会与市教委、天津医科大学公共卫生学院联合启动了“天津市孤独症儿童社区康复试点项目”，遴选了多家普通幼儿园开展孤独症儿童社区康复试点。市残联还协调市财政局，启动了贫困孤独症儿童康复救助项目，将救助年龄拓宽至0-7岁，救助额度为每人每年12000元。目前，全市共有9家孤独症儿童社区康复定点幼儿园，分别是：滨海新区泰达第二幼儿园、滨海新区汉沽第三幼儿园、东丽区民航大学幼儿园、津南区德美幼儿园、西青区星星乐教育信息有限公司、西青区阳光宝贝双语幼儿园、北辰区实验幼儿园、南开区华彩阳光幼儿园、蓟州区金色童年幼儿园。本市还率先将孤独症儿童筛查纳入了“妇女儿童健康促进计划”，实现了孤独症儿童的早发现。筛查确诊的孤独症儿童全部纳入早期干预项目，做到全覆盖、零拒绝，实现了筛查、确诊、康复救助的无缝对接。针对家长们最为关注的孤独症孩子到正常学校随班就读、接受融合教育的问题，市残疾人康复协会制定了《孤独症儿童康复效果及随班就读能力评估标准》。市残联成立了天津市孤独症儿童康复训练中心，对确定的定点机构师资人员进行上岗培训和规范化培训。