天津北方网讯：10月7日，天津市第一中学迎来70岁生日。从海内外赶回来的毕业生以及全校老师，欢聚一堂，共襄盛会，感受这所伴随共和国成长的校园，翘楚天津教育70载的历史变迁与蓬勃发展。70华诞之际，这座校园里，迎来了一群又一群离家已久的人们：有坐着轮椅、年迈苍苍的老师们，这里曾是他们用一生守候的地方；有风华正茂、朝气蓬勃的大学生们，这里曾是他们青春美好、时光温暖的地方；有精神饱满、老当益壮的老校友们，这里曾是他们梦想最初起航的地方。七十年前，一所面向劳苦大众的公立学校──市立中学诞生在津沽大地。中国共产党的革命理想和科学理论让这群出身贫寒但有志求学的少年，看到了国家和民族未来的希望，他们朴素正直、追求进步、刻苦勤奋的品格精神渐渐熔铸为学校特有的人文底蕴。中华人民共和国成立后，市立中学更名为天津市第一中学。七十年来，在党的教育方针正确指引下，许多德业双馨的教育工作者在这块育人的沃土上辛勤耕耘，默默奉献，为国家培养了一批批优秀人才，在改革开放和社会主义现代化建设中发挥了重要作用。七十年来，学校始终立足教育教学实际，坚持科学发展。在全市率先建成数字化校园，率先建立中学电子阅览室，优化了育人环境，教师运用信息技术推进课程改革取得丰硕成果。在不断完善绩效考核、全员评价、科学设岗等工作的同时，紧抓科研，探索实践。以中学高效课堂、模块整体教学为代表的几项课题研究，不仅使学校的教学管理特色更加鲜明、更有内涵，还获得了国家级基础教育教学成果评选二等奖、天津市基础教育教学成果一等奖等荣誉。2008年学校推行“扁平化”管理，实行年级部办公形式，以标准化管理助推内涵发展，以课程体系建设开拓立德树人新途径，进一步提升了办学效能。结合教育教学工作实际，成立了“天津一中教学标准控制中心”，制定了天津一中《教学内容标准》和《班主任工作标准》，“两个标准”的制定成为学校科学管理提高质量的重要途径。2011年学校获批建立天津市理科创新人才培养项目基地，成为首批获准的三所特色学校之一。项目实施后已培养了五届共计400余名创新型优秀毕业生，高考重点率100%，有20%的学生高考总成绩位列全市前100名。在数理化生竞赛中获得国际金牌1块，全国金牌25块。天津一中高中招生连续四年居全市首位。此外，近年来，天津一中以各类培训、赛课、论坛等为依托，积极搭建教师成长平台，努力促进“教育家型教师”的持续进步，涌现出特级教师、天津市未来教育家奠基工程教师、市区级学科带头人等60余人；勇救落水儿童的牛涌老师荣获“天津市见义勇为”奖，热心公益的姜朝霞老师被评为“天津好人”。为了支援薄弱地区建设，积极响应教育均衡号召，学校先后选派了8名教师援疆援藏，14名教师到汉阳道中学交流，首批完成义务教育交流任务的袁爽老师被选为天津市最美女教师，成为全运会火炬手。