天津北方网讯：近日，和平区教育专家、骨干教师团队远赴甘肃省舟曲县，开展为期一周的教师培训及教育交流支教活动。此次教师交流团由教育局副局长陈志红带队，成员都是各学校骨干教研人员。据了解，活动主要采取专题讲座和开设示范课等形式，对舟曲县41个学校的近200位教师进行培训，指导教师开展教学研究，切实提升舟曲教师的教学水平和综合能力。由于舟曲地处山区，学校分散，为方便舟曲地区教师更加便利地接受培训，支教团队成员不顾旅途劳累，分小学语文、小学数学、小学外语三个学科组分别走进舟曲县第二小学、迭峰新区小学、城关九年制学校三个培训点开展送教送培活动。在舟曲第二小学进行了《基于核心素养英语课堂教学策略研究》的专题讲座；在城关九年制学校，就《准确把握文本，实施模块化教学》进行了主题讲座，并就语文学科教学教法理念进行深入解读；支教教师为大家播放了和平区部分优秀教师的微课视频。数学学科团队来到了峰迭新区小学，向参加培训的老师们做了题为《在数学教学中促进学生主动思考》的经验交流。同时做了《小学数学课堂教学设计的案例分析与实践研究》的专题讲座。在随后的互动环节中，大家建立了教学交流微信群，和平区的教师与大家共享教学经验与教学资料，架起了和平与舟曲教师零距离沟通的桥梁。在之后的几天中，各学科小组又分别对相关教师进行了培训交流活动。“走进山区、走进藏区，我们的教师将教学经验、教学智慧毫无保留地送到偏远不便的深山里，收获着参训教师的高度评价和真情厚谊，同时也被舟曲教育同仁坚守大山、奉献教育精神而感动。未来，我们还将针对舟曲开展更多的援教活动。”和平区教育局副局长陈志红说。通讯员吕爱武祁金敏