天津北方网讯：近日，为迎接第68个国庆节的到来，逸阳梅江湾国际学校和昆明路小学分别举行了主题表演，学生们用精彩的歌舞表演庆国庆。逸阳召开庆国庆百灵鸟歌会逸阳梅江湾国际学校在庆祝祖国母亲68周年华诞之日，隆重召开一年一度的庆国庆百灵鸟歌会。活动以“激情逸阳喜迎十九大颂歌中华”为主题，精心编排18个精彩的歌舞表演，吸引全校3000多名师生积极参与。校长王希萍与孩子们共同参与活动校长杨乃容上台致辞开场曲《我仰望五星红旗》活动上校长杨乃容首先上台致辞，她鼓励同学们用歌声和激情为祖国颂歌、赞美祖国，祝福祖国母亲生日快乐。“我仰望五星红旗，她在万里晴空飘啊飘扬，旗帜上有一颗最大最亮得星，她好像天上的太阳……”在小主持人的引领下，三年六班的同学们手持献花、身着彩衣，以一首激情澎湃的《我仰望五星红旗》作为开场表演。随后，其他班级同学也不甘示弱，带来一个个独具个性、热情洋溢的精彩节目。非洲鼓表演魅力四射小票友表演京剧《凤还巢》选段帅气夺目的非洲鼓、有模有样的京剧唱、段引来全场合唱的《大梦想家》……同学们以班班唱、年级唱和小节目融合等方式，展示出逸阳学子们的风采。舞台上表演的每一个节目，都得到了家委及少先队辅导员鼎力相助，凸显了学校三结合教育的特色。一首首悦耳的歌声响遍校园，也打动着学生们的心。京剧小票友姜娈贻以一首《凤还巢》选段获得了在座师生的阵阵掌声，她的母亲在接受记者采访时说：“京剧是我们的传统文化，孩子能在学校庆国庆的歌会上演唱京剧，也是弘扬传统文化的行动，家长们都非常支持孩子参与这样的活动。”六年级学生合唱《大梦想家》“百灵鸟歌会”在逸阳梅江湾已开展近10年，谈到活动对学生的影响，校长杨乃容告诉记者，学校注重打造艺术教育平台，依靠三结合教育，形成加强艺术教育的有效机制，把培育社会主义核心价值观融入到生动、丰富的艺术教育活动中，让学生接受艺术滋养，接受中华民族优秀传统文化、培养他们正确的审美情趣。乐器进课堂，班班唱等形式实现了每一位学生都能有一项艺术爱好，在全面推进素质教育中，取得了可喜的成果。昆明路小学校园合唱节唱响美丽校园在第68个国庆节即将到来之际，昆明路小学为庆祝国庆佳节，弘扬学生爱国精神，重温红色经典，增强班级凝聚力，丰富校园文化生活，举行了“喜迎十九大，唱响中国梦”为主题的校园合唱节活动。同学们在班主任老师的带领下，齐聚操场，欢聚一堂。在主持人响亮的声音中，“喜迎十九大，唱响中国梦”校园合唱节正式开始。李素颖校长为合唱节献词时说：“希望通过本次校园合唱节进一步推进了校园文化的建设，丰富师生课余文化生活，促进同学们的全面发展。可以让同学们把对祖国的热爱，对理想的追求，对美好生活的憧憬都融进美妙的歌声中。”全校39个班级全员参与班班唱活动，老师和同学们共同挑选歌曲，编排舞蹈，各班的家长们也大力支持，纷纷出谋划策，提出宝贵意见。在各级领导和昆明路小学全体师生的共同努力下，班班唱活动圆满落幕，经过评选，本次活动共评选出金奖16个，银奖23个。随后，学校领导为获得金奖和银奖的班集颁奖。本届校园合唱节分为“红旗飘扬”、“少年励志”、“祖国腾飞”三个篇章，三个篇章内学生们依次献唱了《仰望五星红旗》、《太阳最红毛主席最亲》、《游击队之歌》、《让我们荡起双桨》、《歌唱祖国》等经典歌曲，学生们上台表演服装统一，朝气蓬勃，在班主任老师的带领下，放声歌唱，他们精彩的表演赢得了同学们和家长们的阵阵掌声。参加演出的同学告诉记者说：“我们少年儿童,不仅仅要在知识的海洋里遨游,为着理想而努力，今天我们更要用自己的方式迎接党的十九大召开，用歌声庆祝祖国的生日。”本次校园合唱节上不仅同学们在用自己的方式祝福着祖国，昆明路小学的老师们也为大家带来了诗朗诵以及歌曲《明天会更好》，以此表达着对祖国美好的祝愿和对孩子们热忱的爱。最后，本次校园合唱节在心悦之声合唱团带来的《春天的脚步》歌声中圆满结束。