天津北方网讯：在第68个国庆节即将到来之际，昆明路小学为庆祝国庆佳节，弘扬学生爱国精神，重温红色经典，增强班级凝聚力，丰富校园文化生活，于9月30日上午，在昆明路小学总校操场举行了“喜迎十九大，唱响中国梦”为主题的校园合唱节活动。同学们在班主任老师的带领下，齐聚操场，欢聚一堂。在主持人响亮的声音中，“喜迎十九大，唱响中国梦”校园合唱节正式开始。李素颖校长为合唱节献词时说：“希望通过本次校园合唱节进一步推进了校园文化的建设，丰富师生课余文化生活，促进同学们的全面发展。可以让同学们把对祖国的热爱，对理想的追求，对美好生活的憧憬都融进美妙的歌声中。”全校39个班级全员参与班班唱活动，老师和同学们共同挑选歌曲，编排舞蹈，各班的家长们也大力支持，纷纷出谋划策，提出宝贵意见。在各级领导和昆明路小学全体师生的共同努力下，班班唱活动圆满落幕，经过评选，本次活动共评选出金奖16个，银奖23个。随后，学校领导为获得金奖和银奖的班集颁奖。本届校园合唱节分为“红旗飘扬”、“少年励志”、“祖国腾飞”三个篇章，三个篇章内学生们依次献唱了《仰望五星红旗》、《太阳最红毛主席最亲》、《游击队之歌》、《让我们荡起双桨》、《歌唱祖国》等经典歌曲，学生们上台表演服装统一，朝气蓬勃，在班主任老师的带领下，放声歌唱，他们精彩的表演赢得了同学们和家长们的阵阵掌声。参加演出的同学告诉记者说：“我们少年儿童,不仅仅要在知识的海洋里遨游,为着理想而努力，今天我们更要用自己的方式迎接党的十九大召开，用歌声庆祝祖国的生日。”本次校园合唱节上不仅同学们在用自己的方式祝福着祖国，昆明路小学的老师们也为大家带来了诗朗诵以及歌曲《明天会更好》，以此表达着对祖国美好的祝愿和对孩子们热忱的爱。最后，本次校园合唱节在心悦之声合唱团带来的《春天的脚步》歌声中圆满结束。（北方网编辑张蕤）