校长王希萍与孩子们共同参与活动天津北方网讯：9月30日上午，逸阳梅江湾国际学校在庆祝祖国母亲68周年华诞之日，和党的19大召开之时，隆重召开一年一度的庆国庆百灵鸟歌会。活动以“激情逸阳喜迎十九大颂歌中华”为主题，精心编排18个精彩的歌舞表演，吸引全校3000多名师生积极参与。校长杨乃容上台致辞开场曲《我仰望五星红旗》活动上校长杨乃容首先上台致辞，她鼓励同学们用歌声和激情为祖国颂歌、赞美祖国，祝福祖国母亲生日快乐。“我仰望五星红旗，她在万里晴空飘啊飘扬，旗帜上有一颗最大最亮得星，她好像天上的太阳……”在小主持人的引领下，三年六班的同学们手持献花、身着彩衣，以一首激情澎湃的《我仰望五星红旗》作为开场表演。随后，其他班级同学也不甘示弱，带来一个个独具个性、热情洋溢的精彩节目。非洲鼓表演魅力四射小票友表演京剧《凤还巢》选段帅气夺目的非洲鼓、有模有样的京剧唱、段引来全场合唱的《大梦想家》……同学们以班班唱、年级唱和小节目融合等方式，展示出逸阳学子们的风采。舞台上表演的每一个节目，都得到了家委及少先队辅导员鼎力相助，凸显了学校三结合教育的特色。一首首悦耳的歌声响遍校园，也打动着学生们的心。京剧小票友姜娈贻以一首《凤还巢》选段获得了在座师生的阵阵掌声，她的母亲在接受记者采访时说：“京剧是我们的传统文化，孩子能在学校庆国庆的歌会上演唱京剧，也是弘扬传统文化的行动，家长们都非常支持孩子参与这样的活动。”六年级学生合唱《大梦想家》“百灵鸟歌会”在逸阳梅江湾已开展近10年，谈到活动对学生的影响，校长杨乃容告诉记者，学校注重打造艺术教育平台，依靠三结合教育，形成加强艺术教育的有效机制，把培育社会主义核心价值观融入到生动、丰富的艺术教育活动中，让学生接受艺术滋养，接受中华民族优秀传统文化、培养他们正确的审美情趣。乐器进课堂，班班唱等形式实现了每一位学生都能有一项艺术爱好，在全面推进素质教育中，取得了可喜的成果。