天津北方网讯：“你们响应祖国召唤参军入伍，把爱国之心化为报国之行，为广大有志青年树立了新的榜样。”9月23日，习近平总书记重要回信，肯定了南开学子携笔从戎、报效国家的行为，勉励他们把热血挥洒在实现强军梦的伟大实践之中。其实，在南开大学校园里就有一个小军营——南开大学先锋特训营，爱国从军，保家卫国的传统从未离开过南开。“一流的军队需要一流的人才，我们愿意在人民军队的‘大熔炉’中淬火锻造、百炼成钢，把自己的知识、智慧、青春和热血献给国防和军队建设，献给维护祖国长治久安、让人民永享和平安宁的伟大事业！”8名南开学子在给习主席的信中这样说，也表达了所有南开大学学子的心声。天津首个研究生义务兵来自南开南开大学党委学工部教师阿依古丽是南开毕业生，8年前，2009年的那个冬天，她曾带着从军报国之志携笔从戎。2009年，当年23岁的新疆维吾尔族姑娘、南开大学周恩来政府管理学院社会保障专业研究生阿依古丽，通过了体检、综合测评、政审等环节的考核，在天津市征兵办举行的应征女青年面试中综合成绩排名第一，被天津市征兵办公室正式确定参军入伍，成为天津市首个研究生义务女兵。2009年是解放军首次面向社会普遍征集女兵，阿依古丽来自名校，硕士入学刚刚3个月，这样的应征者并不多见。“阿依古丽报名参军了，为什么？”当年，阿依古丽经常被人问到这个问题。她说：“我对军人最早的记忆是在上世纪九十年代初一个寒冷的冬天，那时还在上学前班的我跟随做记者的父亲去中哈边界的塔斯提哨所采访，在莽莽巴尔鲁克山脚下，我看到一群穿着绿军装的年轻人，他们的手冻得通红，一张张又红又黑的脸，口鼻、睫毛和眉间挂满一簇簇雪白冰霜。我问父亲为什么这么冷的天他们还要在外面？父亲说，因为他们是军人，他们在保卫我们的国家。天地间苍茫一片，皑皑白雪中那生机盎然的绿军装和坚毅伟岸的高大身影就是儿时我心中的军人形象！”从那时起，阿依古丽的从军梦种下了！阿依古丽被分配至天津警备区通信连服役，在军营的两年里，阿依古丽拿下3000米的体能训练、在军队过军旅春节、执行应急演练任务……阿依古丽脸上的笑容越来越坚定，2010年阿依古丽成为天津市大学生“感动校园”人物榜首。2011年，阿依古丽退伍时荣获个人三等功。“当兵究竟收获了什么？我想第一个就是个人信念。我学会了什么是使命、责任、担当，我知道世界上有很多比金钱财富地位更重要的东西。再者军队的大熔炉让我更有韧性，面对挫折和挑战，越挫越勇，永不放弃。”阿依古丽说，研究生毕业时，她收到北京很多待遇优厚公司的offer，但是她选择留在南开大学当一名辅导员，陪伴学生成长，“我的选择是军队给我的。”看到习近平总书记给南开大学8名学子的回信，作为一名思想政治教育工作者，她由衷地为同学们感到骄傲。“总书记对大学生投身军营立志报国的青春梦想给予肯定，当代大学生有先进的想法应该为强军强国贡献智慧和力量，在军营中历练成钢。我将谨记总书记的殷切期望，继承并发扬人民军队和南开的光荣传统，为共和国的教育事业贡献自己的力量。”阿依古丽说。先锋训练营完全按军队规定训练2012年，退伍的阿依古丽受聘为南开区“征兵宣传形象大使”，如今，阿依古丽依然是南开大学“征兵宣传形象大使”，同时是南开大学学工部教育宣传科老师，负责学生思想教育工作。在阿依古丽的带领下，南开大学也有了“军营”。“2016年开始，南开大学成立了先锋训练营，在全校范围内挑选新生党员、骨干青年入营训练一个月。先锋训练营完全按照军队规定训练，每天出早操，上党课，练体能，吃饭时要排队、唱歌，中午要午休。”阿依古丽说，之所以要成立先锋训练营，就是让更多的大学生能够学习到军队的优良作风和光荣传统，“至今，先锋训练营已经开展了3期，培训了89名新生党员。”据了解，给总书记写信的8名入伍新兵中的李业广就是先锋训练营中的一员，李业广曾说，正是作为党员参加先锋训练营更坚定了他报名参军的信念。学生党员，南开大学先锋训练营成员、法学院2014级本科生杨晓庆说，总书记的回信亲切又温暖，这份光荣和喜悦，让今年南开入伍新兵李业广的战友——所有南开先锋训练营队员们都感同身受！“这让我想起了离开家的那天，我在火车站遇到半个车站的新兵，他们胸前的红花映着家人送别的目光，他们稚嫩的面庞却写满了坚毅和担当。南开的新兵没什么不同，一样勇猛果敢保家卫国；南开的新兵却又有些许不同，他们的赤子心早已烙上了公能的烙印、闪着南开人特有的光！”北方网编辑周晓宇