点击播放视频各区展示全民健康生活方式行动成果天津北方网讯：9月27日，由市卫生计生委、市商务委、市教委、市市容园林委、市市场监管委、市体育局、市总工会、团市委、市妇联主办，南开区政府、市疾病预防控制中心承办的天津市全民健康生活方式行动第一阶段总结暨保健康快步走活动在水上公园举办。到场嘉宾与现场社区居民代表共同参与健康快步走，倡导健康生活方式。市卫生计生委副主任王栩冬致辞活动上，市卫生计生委副主任王栩冬致辞，并汇报“十二五期间”本市居民健康生活方式行动实施成果。随后，来自鞍山道小学二年级的小朋友们以及天津体育学院的大学生分别带来活力四射的“健康操”和“健骨操”表演。天津体育学院学生更化身健身教练，带领天津电视台著名节目主持人岳博伦、我市相声演员马小川、击剑冠军谭雪三位全民健康生活方式行动代言人，与现场来宾、居民共同体验办公室拉伸运动。此外，本次活动特别以模特表演的形式，向居民介绍2016年中国营养学会推出的最新中国居民平衡膳食宝塔，全方面为居民提供健康饮食指南。鞍山道小学学生表演“健康操”健身教练与来宾现场互动最后，活动邀请来宾向写有“全民健康，再创辉煌”标语的冰雕注入颜料，寓意“全民健康生活方式行动”承载辉煌，再续十年。中国居民平衡膳食宝塔本市自2008年启动实施“保健康快步走预防慢性疾病暨全民健康生活方式行动”以来，居民大众健康生活方式知识水平和健康行为能力普遍提高。“十二五”期间，本市居民期望寿命连年超过81岁，达到发达国家水平；人群水果摄入达标率从23.2%增到29.4%；每人每天平均锻炼时间从24分钟增加到46.4分钟；成人吸烟率由27.2%下降至22.1%，二手烟暴露率由64.8%下降为24.7%，保护了约400万市民免受二手烟危害；本市户籍居民急性心梗死亡率从2013年的110/10万大幅下降为2016年的77/10万，降幅达30%。2010、2012年本市分别获得了全国全民健康生活方式行动银奖和一等奖的好成绩。下一阶段，市卫生计生委等部门将深入组织开展“三减三健”、“适量运动”、“控烟限酒”、“心理健康”等专项行动，进一步推进全民共同践行健康生活方式、有效防控慢性病、切实提高人民健康水平，再续本市全民健康生活方式行动新篇章。