天津北方网讯：2017年9月23日，由天津贝乐机器人俱乐部承办的BRC(BestRobotCompetition)天津赛区选拔赛决赛在天津大学体育馆落下帷幕。本次比赛以培养孩子动手能力为目标，旨在让孩子动手搭建自信未来，让爱陪伴孩子，并在动手过程中提升青少年的动手能力和创新能力。比赛历时60天，历经了海选、复赛、决赛，共有200余人参加，年龄覆盖了3岁到12岁的青少年群体。本次决赛共有30余组团队晋级，共分营救小球、机器人循线、火线运输等主题项目，参赛选手需根据比赛任务，通过团队模型搭建、搭建作品调试等过程来完成比赛项目。本次比赛评委由工业机器人大赛专业评委组成，最终评定出每个项目冠亚军各一队。决赛过程中，参赛选手们在指导老师的带领下，在家长爱的关切下，在各个项目上智勇拼搏，凭借过硬的技术实力和心理素质，创造了优异的成绩。机器人教育引入中国尚处于起步阶段，因其交互性强、激发孩子对科学的兴趣、培养创造力等优势受到了家长的认可，同时也赢得了孩子的喜爱。所谓机器人教育，是指通过组装搭建运行机器人，激发学生学习兴趣、培养学生综合能力。尽管在素质教育的范畴中，机器人教育是个相对小众的领域，但对于激发孩子的创造潜能、提升科学素养方面却起着至关重要的作用。研究机器人教育，既能提高动手技能，也有帮助动脑，激发创造能力的作用。孩子可以在课程中亲自动手拼装机器人并为机器人编程。相比其他的电子产品、幼教工具，机器人教育有较强的交互性，而在未来设想中，机器人教育更像孩子的伙伴，可以帮助孩子的人。天津贝乐机器人俱乐部作为专注青少年机器人教育的专业培训机构，致力于打造青少年机器人科学家，为广大青少年埋下一颗种子，让孩子们动手搭建自信的未来。