天津北方网讯：9月24日上午，“第十八届世界华人学生作文大赛天津赛区颁奖典礼暨第十九届世界华人学生作文大赛天津赛区启动仪式”在天津师范大学附属小学隆重举行。中国侨联副主席、市委统战部副部长、天津市侨联主席胡胜才，天津市侨联党组副书记、常务副主席陈钟林，各区、高校侨联，教育系统，媒体等负责人，以及美国、澳大利亚等国家的海外侨领出席会议。由中国侨联、全国台联、人民日报海外版、中国国际广播电台、《快乐作文》杂志社联合发起的“世界华人学生作文大赛”，已成功举办了十八届。每届都有来自全球几十个国家的数百万青少年参赛，是目前参加人数最多，参赛范围最广、影响力最大的国际性华文比赛。十八届作文大赛天津赛区(包括天津市和海外各国以及港澳台地区)的赛事工作，由天津侨联主办，天建联承办。过程中得到了社会各界及海外爱国侨领的大力支持，本届大赛天津赛区共有海内外212篇作品分别获得一、二、三等奖和特等奖，另外还有65名辅导老师获得“优秀指导奖”，13个单位获得“优秀组织奖”，成绩喜人。在颁奖典礼上，首先由大赛承办方，天建联海外信息服务管理(天津)股份有限公司项目总监袁妍女士，代表天津赛区组委会宣读了《第十八届世界华人学生作文大赛天津赛区获奖名单》。随后7名获奖师生代表和1名优秀组织单位代表分别发表了获奖感言。美国天津总商会会长牛红女士，代表海外协办单位做了精彩发言。天津师范大学附属小学的刘芳校长和天津滨海广播的朱旭副总监分享了支持作文大赛的感想。胡胜才主席在讲话中首先向获奖同学、老师、学校和组织单位表示热烈祝贺，对社会各界人士及海外爱国侨领的大力支持表示感谢。他指出，“世界华人学生作文大赛”对传承中华文化和提升中国文化软实力具有重要意义。我们要继续发挥桥梁纽带作用，把这项展示海内外华文教育成果、加强海内外青少年文化交流、促进中国文化传播、讲好中国故事的重要活动持续开展下去。希望海内外更多的学校和组织机构，更多的家庭和青少年参加到这项活动中来，带动更多的华裔青少年，接触中文、感知中国，为文化兴国中国梦贡献力量。最后，在海内外华人的瞩目下，在广大师生的期待中，天津市侨联党组副书记、常务副主席陈钟林郑重宣布“第十九届世界华人学生作文大赛天津赛区正式启动”。（北方网编辑张蕤）