天津北方网讯：9月25日，2017年中国青少年运动兴趣培养普及工程“快乐足球健康成长”校园足球嘉年华活动，在天津市天津外国语大学附属外国语学校全面启动，天津外国语大学附属外国语学校校长刁雅俊、书记李晓辉、副校长吴荻、北京耀胜体育产业股份有限公司天津负责人、天津小茗同学负责人出席启动仪式。“我要踢出趣搞笑新升级”，本次活动将足球运动技术进行快乐化、体系化改造与设计，针对中小学生运动兴趣心理特点，结合智能机器人、VR虚拟现实技术、智能足球等多项创意黑科技，在专业足球教练的指导下，让每一位参与者从跑动、传球、射门中发现足球的魅力和快乐。青少年运动兴趣培养普及工程项目负责人方俊老师向记者介绍时说道：“历经2年多的发展，校园足球文化建设初步成型，本次足球嘉年华活动符合校园足球发展现状，围绕智能、科技、文化、竞技等方面给予每一位参与的中小学生全新的足球运动感受。活动受到政府、学校的大力支持配合，将在天津市16所初高中相继开展。”中国青少年运动兴趣培养普及工程系列活动旨在贯彻落实《国务院办公厅关于强化学校体育促进学生身心健康全面发展的意见》(国办发【2016】27号)，切实提升青少年学生运动参与的积极性，促进广大青少年“天天锻炼、健康成长、终身受益”目标的实现，满足校园体育文化多元需求，助力中国校园体育发展，促进健康中国战略目标实现。本次活动由天津市河北区教育局主办，北京耀胜体育产业股份有限公司实施，“小茗同学冷泡茶”公益赞助，共同助力青少年健康成长。（北方网编辑张蕤）