天津北方网讯：这两天，河北工业大学官微一条“劝君惜取少年时！七旬老人工大食堂自学高数，你还有什么理由不努力”的文章，在微信朋友圈被热传。说的就是72岁的老人李彬，只有小学文凭的他，用7年时间自学初高中数学、物理，现开始学习高数，几乎跑遍各高校食堂向学生虚心求教。在河北工业大学北辰校区的食堂里，学生们总能看到李大爷的身影。一开始，大家以为这是收水电费，或者管理杂物的大爷，直到见老人不断地请教来来往往的学生，才知道他是来此蹲守求解高数难题。该校官微上那篇文章便由此而来，同学们纷纷留言致敬，并以李大爷为榜样，反省自己的学习态度。除了前往河北工业大学，李大爷几乎跑遍了本市各高校食堂。记者见到这位老人时，他正在天津大学学三食堂自习。当时11:30左右，学生陆陆续续来食堂吃饭，百十来个餐椅几乎座无虚席。但记者很容易就找到了李大爷，餐桌前的他戴着眼镜埋头做题，手边放着一本《高等数学》。老人眉头紧皱，似乎遇到了什么难题，迟迟没有下笔。他站起身开始向身边正在用餐的学生们一一请教，有的学生有事儿着急离开，有的学生坦言自己数学很差，有的学生则把题照下来说要发给数学专业的同学……每一位学生都向老人投来敬佩的目光，甚至还有人竖起了大拇指。聊天中，记者得知李大爷是武清区下伍旗镇三百户村人，现居住在杨村。他坦言自己小学毕业，与数学结缘是因为种了一辈子地种累了，多希望能实现自动化机械种植。“我文化水平有限，自动化机械的书籍压根儿看不懂！”老人便从最基本的数学学起，从65岁那年开始自学初高中数学、物理。为此，这7年以来，他买了不少数学教材和习题，看不懂就问同村的老师、学生。“熟人都快被我问烦了。”李大爷说，他曾蹲在学校门口等孩子们放学，看见谁问谁。随着老人学习的深入，同村似乎没人再能解答他的难题，差不多3年前他走进高校，开始向学生请教。这些年来，每个月里都有10多天，他4点多起床，走一个小时搭公交车来市区，再转乘其他公交车前往天大、南开、理工、科大、工大或者师大等高校食堂。李大爷告诉记者，同学们都特别热心，就算现场不能给出答案也会记下来，问他什么时候再来。而河北工业大学官微上那篇文章在微信朋友圈被热传后，来自不同学校的学生们纷纷打来电话，根据老人的诉求，为其提出学习方法、制定学习计划等等。这么多年来，也有不少人不理解李大爷，劝他还不如学点儿养生的知识，最起码用得上。可在他看来学习数学就是养生，自己每天有个奔头，全身心投入到习题中，也就没有烦恼了。也正因为如此，家人也慢慢不再干涉他。“在生活实践中，我深刻地体会到没有知识，很多事情做起来有多难。如今，数学成了我生活中的一部分，自己只觉得时间不够用，想学的太多，想做的太多。”李大爷说，如果老师、学生不嫌弃，他想走进一所大学去做数学旁听生；或者随着他岁数越来越大了，哪天走不动了就买台电脑在家里学。北方网编辑周晓宇