点击播放视频国网天津电力杯第三届“天津环境文化节”培训会天津北方网讯：为进一步加强生态文明宣传教育，促进青少年环保社团的交流与合作，充分发挥高校大学生在倡导环保、引领绿色中的生力军作用，天津市环境保护宣传教育中心面向全市高校师生组织开展国网天津电力杯第三届“天津环境文化节”活动，在高校环保社团间搭建起良好的交流和合作平台，进一步激发高校志愿者的环保热情和使命感，巩固和拓展高校文化传播阵地。天津市环境保护宣传教育中心主任郝未宁9月23日，国网天津电力杯第三届“天津环境文化节”活动培训会于天津市环境保护局多功能厅举行。天津市环境保护宣传教育中心主任郝未宁、副主任章婕、国网天津市电力公司电力科学研究院郑中原工程师、北方网副总编辑赵海涛，以及全市20个高校环保社团代表出席了培训会。本次“天津环境文化节”主题为“环保接力，青春飞扬”，由天津市环境保护宣传教育中心、天津市青少年发展基金会、北方网主办，国网天津电力协办。国网天津市电力公司电力科学研究院郑中原工程师培训会上，国网天津市电力公司电力科学研究院郑中原工程师首先向在座同学进行“输变电工程电磁环境”方面的介绍。深刻地分析了当下关于输变电工厂环保管理面临的问题，呼吁大学生认识输变电工程，了解其科学性，向身边的民众普及科学知识，消除误解和顾虑。随后，天津市环境保护宣传教育中心主任郝未宁上台致辞，他认为提高民众环保意识需要文化的沉淀和熏陶，而大学生群体普遍受教育程度高，是传播环保理念的主力军，希望通过每一年的“天津环境文化节”活动，让大学生们通过自己的创造性将环保理念深入基层，扎根民众，调动全民投身环保，提高自身环保素养。北方网教育频道主编王楠作为主办方代表，详细介绍今年“天津环境文化节”活动内容及奖项设置。本次“环境文化节”设有两项必选、一项自选创意活动。必选活动为“环保接力，青春飞扬”环保辩论赛及“环保接力法治同行”环保法治宣传活动。环保辩论赛由专家拟定辩题，涉及当下环保热点和与大学生密切相关的环保话题。辩论赛分为初赛及决赛两轮，本市20个高校环保社团于培训会结束后抽签决定辩题及正反方。自选创意活动则要求高校环保社团根据实际情况，结合当前环保重点工作、热点问题，发扬创新精神，展开头脑风暴，策划并开展一项形式新颖、寓意深刻、具有一定影响力的环保公益文化活动。如：“环保沙龙”、“环保舞台”、“环保展览”、“环保DIY制作”、“环保视频征集大赛”等。活动最终将在20个社团中选拔出一等奖5个、二等奖5个、以及10个人气社团。社团代表抽取辩题“天津环境文化节”自2015年起至今已成功举办两届，在全市多所高校及社区，举办了百余场有创意、有亮点的环保活动。如环保志愿树、绿色易站等公益活动及特色自选创意活动，充分发挥青年人的想象力、创造力和主观能动性。天津理工大学绿色火焰社团大二学生王文雅去年作为社员参加了第二届文化节的活动，跟着其他社员一起做活动执行，觉得很有意义。王文雅告诉记者：“今年是第二次参加，主办方新增了辩题环节，我们抽到了与南开大学的同学们一起，可以和其他学校的同学交流，可以互相学习增进友谊，非常期待这次活动。”大学生作为环保公众参与的最活跃群体，通过参与“环境文化节”的各类环保活动，从而了解环保、重视环保、深入环保，在美丽天津建设中发挥其带动力、创造力和活力。(北方网编辑张静怡)