天津北方网讯：9月20日，推进京津冀民航协同发展研讨会在中国民航大学召开。会上，中国民航大学党委书记景一宏和民航华北管理局党委书记韩钧共同为京津冀民航协同发展研究中心揭牌，中国民航大学校长董健康、韩钧分别致辞，并就推进京津冀民航协同发展开展专题研讨。民航局运输司、国际司等职能机关负责人，相关专家学者，京津冀民航政府管理部门、机场、航空公司等单位主管领导，中国航空运输协会、中国民航机场协会等单位代表70余人参会。京津冀协同发展作为一项重大的国家战略，推动力度空前。交通是推动京津冀协同发展的重要一环，被列为先行合作领域。早从2005年起，中国民航大学即利用多学科优势，组织科研团队，提交大量研究报告，发表系列研究成果，促进京津冀民航协同发展。京津冀民航协同发展研究中心由中国民航大学与民航华北管理局联合成立，并获中国民航局批复同意，是中国民航的行业智库。中国民航大学自2013年向民航局提交《京津冀民航运输协同发展研究报告》，为局方出台《民航局关于推进京津冀民航协同发展的意见》提供决策支持。之后陆续与民航华北局、京津冀机场，天津市交委等单位合作，在广泛开展研究的基础上，形成《京津冀主要机场航线网络结构研究》专题报告，为明晰京津冀各机场功能定位、航线网络优化提供理论支撑；与石家庄机场对接，完成《京津冀一体化背景下石家庄快件集散中心建设可行性研究》；受天津市交委委托，调研天津市航空货运发展，开展《促进天津市航空货运快速发展实施方案》编制等工作。同时，中国民航大学也积极主动引导社会舆论，借助论坛、沙龙、会议等多种形式传播京津冀协同发展战略，并就世界级城市群建设、机场群建设、航空枢纽竞争力、区域经济发展等议题持续发声。会议期间，京津冀民航协同发展研究中心近期拟就三个课题进行研究,分别是：一、京津冀区域机场协同运行模型研究；二、大型国际航空枢纽航线网络模型研究；三、京津冀空域优化模型研究。与会代表围绕京津冀民航协同发展工作开展情况，京津冀一体化背景下首都机场与新机场“双枢纽”运营模式，推进京津冀民航协同发展的机场战略，京津冀民航协同发展的空域资源问题，京津冀民航协同发展的航权问题等主题，展开了充分的讨论与交流。（北方网编辑张蕤）