讲述体育人生天津北方网讯：9月21日，奥运冠军佟文、全运会冠军唐婧做客天外名人大讲堂，为广大天外学子讲述了她们与柔道运动的不解情缘和心中的体育精神。活动开始前，校党委副书记陈法春会见了佟文一行，对两位冠军顽强拼搏、勇攀高峰的体育精神表示钦佩，赞许她们完美地诠释了为国争光、顽强拼搏、团结奋斗的中华体育精神和更快、更高、更强的奥林匹克精神。佟文对学校的热情接待表示感谢，她希望通过自己的努力，广泛宣传柔道运动，并希望开设相关课程，让更多的大学生参与其中，感受柔道运动的魅力。陈法春为佟文颁发了天津外国语大学群众体育运动校外指导专家的聘书。为同学们进行柔道动作示范讲座中，佟文从13岁进入天津女子柔道队的经历谈起，讲述了与自己亦师亦母的教练吴卫凤的深厚感情，重温了自己勇夺2008年北京奥运会冠军的精彩时刻，分享了自己刻苦训练，挥洒汗水，付出了超出常人几倍努力，为中国柔道事业奉献青春的感人故事。随后，佟文、唐婧与现场观众亲切互动，现场传授柔道及防身技艺，倡导了“全民健身全民健康全民幸福”的精神。活动在全场齐唱《阳光总在风雨后》的歌声中落幕。与学生代表合影留念佟文和唐婧敢于追求梦想，勇于拼搏进取的坚定信念震撼了鼓舞了在场每一名师生。今后，学校将继续以“与信仰对话，飞Young中国梦”活动为载体，引导广大团员青年坚定理想信念，提升自身素质，增强责任感，共筑中国梦！