天津北方网讯：这两天，在河北工业大学的饭厅里总会出现一位老先生的身影。他在饭厅不是吃饭，而是时不时地拿着高数题请教来往的学生。他就是到高校饭厅求学的老人李彬。李彬今年72岁，家住本市武清区，他每天四点起床，要走十几公里才能坐上车，再到各个高校的食堂“求学”。“学习也是生命中很重要的一部分。”秉承这种信念，李彬一直没有间断学习。苦于没有老师，起初他想去做旁听生，但是怕自己这样的年龄去旁听会分散学生的注意力，也怕自己跟不上，于是就选择了在餐厅研究，向来往学生讨教学习。老人每天出来求学，家人一开始不支持，但是看到李彬学习的劲头太大也就不拦着了。天津各大学校他都去过，因为河北工业大学比较近，他去得比较多。“我就想建成一个自动化科技农园，如果可以的话我还要发明那种可以照顾老人的机器人。”这是老人的梦想，是老人能够坚持下来的信念。对于未来，李彬老人有三个心愿：“第一个就是想活到一百岁，我今年七十二岁了，离我的目标还有很大距离，我需要时间。第二个呢，我希望有个可以储存很多内容的收音机，然后我把这些定义啥的输入进去，每天只要我不睡觉，我就让它在我耳边播音，到了一种就像小孩子认妈妈的熟悉度才可以。第三呢，我就想最好有个老师，我不会的就可以问他。”老人说，他很希望能得到机械自动化专业的同学的帮助。大学生们如果你在学校的食堂遇到一位老人向你请教，如果你有时间，请慢下脚步，帮帮这个热爱学习的老人家。北方网编辑周晓宇