“2017年天津市航空航天系列科普报告会暨中国空间站搭载青少年科学实验方案征集”活动启动天津北方网讯：随着我国航天技术的飞速发展和“神舟系列飞船”“天宫一号、二号”空间实验室成功发射等重大航天工程的成功实施，航天事业取得了令世人瞩目的巨大成就，在全社会掀起了航天热潮，极大地激发了广大青少年学习航天知识、参与航天科普活动的兴趣。为激发我市青少年对航空航天事业的关注和兴趣，同时选拔优秀空间站搭载实验方案推介参加由中国科协、中国科学院、中国载人航天工程办公室和中国航天科技集团公司共同组织开展的“中国空间站青少年科学实验计划”航天科普系列活动。2017年9月21日，在南开大学附属中学报告厅举行了“2017年天津市航空航天系列科普报告会暨中国空间站搭载青少年科学实验方案征集”启动活动。中国航天员中心《航天员》杂志主编肖志军做主题科普报告中国航天科技集团第五研究院飞船总装工程师李涛进行空间站搭载技术讲解中国航天员中心《航天员》杂志主编肖志军主任为我市师生代表近千人做了题为：放飞年轻的梦想——国外中学生太空搭载实验概览的科普报告。随后中国航天科技集团第五研究院飞船总装工程师李涛进行了空间站搭载技术讲解。现场观众获赠航天员签名杂志就此，2017年天津市航空航天系列科普报告会暨中国空间站搭载青少年科学实验方案征集活动拉开序幕。主办方将邀请全国航空航天领域知名专家深入我市中小学开展航空航天系列科普报告会活动。同时，面向全市中小学生征集中国空间站搭载青少年科学实验方案，邀请相关领域专家进行评选、辅导，并推介优秀方案申报全国活动。活动激发广大青少年对航空航天的热情活动旨在借助天津市航空航天特色资源，在全市掀起航空航天热潮，激发广大青少年对航空航天的热情，引起社会对航空航天以及青少年科技教育的广泛关注。天津市科学技术协会副主席卢双盈、中国航天员中心《航天员》杂志主编肖志军、南开区科学技术协会主席曹林、南开大学科技处副处长李涛等领导，我市中小学科技教师和全国、天津市航天特色校学生代表近千人出席活动。