天津北方网讯：开学季，《习近平的七年知青岁月》成为天津高校校园里最热的一本书。书记、校长的开学第一课，学院的集体学习，班里的班会、主题团日，都不约而同地把这本书拿来研读、分享。用青春梦托起中国梦，习近平总书记成长经历和艰苦奋斗的青春实践，激励着广大青年学子。天津大学化工学院研究生范凯说，通过阅读，他对习近平总书记的知青岁月有了更全面感悟。“总书记不愧是知识青年的优秀代表，在实现自身成长的过程中，磨练意志，服务人民。每一个人都不能在应当吃苦时选择安逸，都不能在应该奋斗时选择逃避，我要向总书记学习，为实现中国梦而奋斗。”《习近平的七年知青岁月》是当代青年树立正确人生观、励志成才的鲜活教材。天津师范大学电子信息与光学工程学院2016级本科生杜晋懿在主题班会上分享了他的读书心得：“总书记在梁家河当村支书期间为村里办了许多实事，正是这样一件件的实事，为群众解决了生活需求，让群众生活没有后顾之忧。”开学第一课，天津科技大学将《习近平的七年知青岁月》作为特殊教材，以“向青年习近平学习扣好人生第一粒扣子”为题，勉励广大学子志存高远、脚踏实地，用青春书写无愧于时代和历史的华彩篇章。全体师生深受教育，生物学院新生王宇轩同学激动地说:“总书记在梁家河那段艰苦的日子里，始终没有放弃学习，他一直在坚持读书与思考，作为新生，也许我还不十分清楚大学生活的样子，但我知道今后无论遇到什么样的困难，我们都要向总书记学习，学习他勤奋好学的精神,不畏困难，脚踏实地。”北方网编辑周晓宇