天津北方网讯：为迎接第二十九个“全国爱牙日”的到来，天津市少年宫分宫组织开展“我是护牙小卫士”全国爱牙日公益活动。保山道分宫的50名学员和家长，在老师的带领下来到天津拜博口腔医院，给孩子们上了一堂别开生面的爱牙护牙教育课。当天，一场生动有趣的牙齿护理讲座拉开了活动序幕。由拜博口腔医院王院长为孩子们形象的讲述了怎么保护乳牙、怎么预防和治疗龋齿等基础又重要的护牙知识。活动中，医生们用形象的模具和生动的语言讲解知识，吸引着孩子们的注意，孩子们听得十分投入。期间，学员们与医生进行了现场互动，对口腔护理问题进行提问，孩子们踊跃的举手回答问题。怎么刷牙才正确，是活动中最受孩子们欢迎的环节。听完专家讲解正确的刷牙方法后，每一个孩子都在现场用牙模认真地练习如何正确刷牙。随后，现场还进行了刷牙比赛，孩子们用菌斑显示剂相互涂抹，比拼谁的牙齿最干净，家长们也参加其中。检查牙齿和参观牙科诊所也让孩子们感觉十分新鲜。工作人员带领孩子们来到3楼的儿童诊室，学员可以走进诊室，近距离体验牙医的工作。儿童牙椅、口腔检查包里面的每一件器械，令孩子们充满了好奇。对每件物品都认真了解过之后，学员们充当起了小牙医，在护士的辅助下，互相检查，写病历。活动结束后，医院的工作人员为每位小牙医颁发了“我是护牙小卫士”荣誉毕业证书，并组织孩子们合影留念。此次活动家长们也参与其中，提升了家长今后对孩子口腔健康护理的重视。学员们通过有趣的亲身体验，让孩子们深深的体会到爱护自己牙齿的重要性，以及掌握正确的爱牙护牙方法，使每个孩子都能拥有一口健康美丽的牙齿。（前沿记者姜晓龙）