窝沟封闭早预防爱牙护齿总动员口腔健康全身健康窝沟封闭早预防爱牙护齿总动员天津北方网讯：今年9月20日是第29个全国爱牙日，宣传主题是“口腔健康，全身健康”。9月16日，由市卫生计生委主办，市口腔医院、市口腔病防治办公室承办，市预防医学会口腔卫生分会、北方网协办的“窝沟封闭早预防，爱牙护齿总动员”主题公益活动在彩悦城成功举办。口腔健康是全身健康的重要组成部分，被世界卫生组织列为人体健康的十大标准之一。健康的口腔不仅可以让人们口气清新，绽放美丽的笑容，与全身健康也是密切相关的，口腔疾病也可以对全身健康造成影响。龋病和牙周病是最常见的口腔疾病，也是造成牙齿早失的重要原因。儿童乳牙如因龋坏过早丢失，会影响后继恒牙的萌出，而由于家长对“六龄齿”不够重视，常常使得年轻恒牙因患窝沟龋而不得不过早拔除。[详细]恒牙一共有28-32颗,形态各不相同，功能也不一样。其中切牙负责切断食物，尖牙负责撕裂食物，而前磨牙和磨牙主要负责磨碎食物。“六龄牙”是口腔内出现的第一颗恒磨牙，一般6-7岁左右在最后一颗乳牙的后方萌出。它可引导其他恒牙的排列，并在口腔中起到固定，支撑和维持面部外形的作用。·天津爱牙日：窝沟封闭早预防爱牙护齿总动员·专家建议老人孩子每半年中青年每年看口腔门诊·便民提示：若要全身健康先要口腔健康·天津市口腔医院开展“2016年全国爱牙日”活动·守护孩子口腔天津举办全国爱牙日主题宣传活动·“爱牙日”当起“小牙医”(图)