天津北方网讯：如何帮助新生消除入园焦虑情绪，愉快地融入幼儿园大家庭，使家长放心、满意？如何帮助家长深入而全面地了解幼儿园工作，排除家长的种种顾虑，为新学期开展正常的教育教学工作奠定扎实基础？和平五幼连续三年打造“新生入园温馨过渡”系统工程，在合理安排入园时间的同时，邀请新生家长一同入园、入班，消除幼儿对幼儿园的陌生感，逐步形成大方、合群的性格态度，顺利度过入园适应期。从时间到内容逐渐增加帮助新生完成入园过渡上午10点，和平五幼小班糖果果班，家长们正围坐在教室后排，和孩子们一起聆听老师们的教诲。班主任江楠老师首先亲切地向孩子们问好，邀请他们各自问候对方，并通过互动游戏调动起孩子们的参与感。环视教室，不仅布置得温馨又漂亮，四角还都摆放了很多符合小班幼儿年龄特点的玩具和玩偶。“开学前我们就做好了家园沟通工作，通过家访、微信、视频等多种方式了解幼儿生活、发展水平和性格特点，使教师掌握每个幼儿成长的第一手资料。”和平五幼的赵老师告诉记者，正是看到了孩子和家长的需求，三年前幼儿园开始着手帮助新生更好地完成入园过渡。通过摸索，“新生入园温馨过渡”系统工程越发科学和合理：时间上，从一小时、两小时逐渐过渡到半天、一天，从有家长陪伴到部分陪伴，再到无陪伴；内容上，从生活活动到室内活动再到户外活动，孩子们在一点一滴中，逐渐地适应了幼儿园的生活。通过对教室的布置和玩具的摆放，也让孩子们在玩的过程中熟悉同伴，萌发与同伴建立快乐的玩伴关系的愿望，培养合群的性格，分散与排除依恋家长的情绪和行为。此外，组织中、大班幼儿开展“大带小”活动，在活动中使孩子和家长尽快与老师、幼儿园建立感情。亲临现场学习育儿理念打造家长学校重要平台记者发现，通过老师们的有效引导，不仅孩子们认真听讲、积极互动，家长们也拿着笔记本认真记录着老师们的互动语言和游戏环节。“家园合作除了让孩子们受益，也能让家长们收获更多的育儿知识。家长们走进教室聆听老师们的教育理念，成为我们打造家长学校的另一个重要平台。”和平五幼的魏迎庆园长表示，为了和老师能更充分地接触增进感情，邀请幼儿分批、分时段来园参加活动，这样便于幼儿、家长和教师有更多的互动，很快地相互熟悉、相互了解。在幼儿来园第一天，园长、全体教师和中、大班幼儿来到院子里欢迎新朋友，使幼儿、家长感受到和平五幼大家庭的和谐与温馨。通过家长培训，帮助家长了解幼儿园一日生活时间安排、幼儿园的营养与保健、家长行为规范等。通过幼儿园网站、微信及时了解幼儿园活动信息，如幼儿活动照片等，使家长和幼儿经常观看、分享幼儿园生活中点点滴滴的快乐。同时解答家长的困惑和问题，做好家园沟通。“我们通过循序渐进的方式使幼儿、家长充分了解、熟悉幼儿园生活，通过丰富多彩的活动使幼儿在愉快的生活和游戏中与老师、同伴建立感情，形成归属感，融入和平五幼快乐大家庭。”新报记者刘德胜摄影谷岳