漫画张驰天津北方网讯：从今年秋季学期开始，天津义务教育阶段的小学和初中起始年级统一使用了“部编版”语文教材。作为教育改革的标志性学科，中小学语文教材“一纲多本”的时代正式结束。同时，小学和初中的“道德与法治”以及初中的“历史”学科，也都开始使用部编版教材。而从去年起，部编版语文教材已经逐步在本市使用，经过一年的教学实践，部编教材给课堂带来哪些变化呢？天津实验小学一年级年级组长袁莉小学玩中学学中玩提高听说读写各项能力部编版小学一年级语文教材总的知识量变少了，每个单元从原来教材的5篇课文减少到3篇，但是古诗文的数量有所增加。课本内容形式也变得更加多样，更加强调语文学科听说读写各方面的能力。比如“跟大人一起读书”，就是一个全新的内容，提倡家长和孩子一起读书，养成阅读的好习惯，潜移默化中，孩子的阅读量就会增加。另外，以一年级教材为例，每个单元的文章选用上也有很大改变，删除了一些距离孩子现实生活比较远的文章，增加了不少充满童趣的文章和知识性的文章。像《明天要远足》这篇文章，把远足前一天孩子兴奋的心情表达得淋漓尽致；《青蛙写诗》这篇课文，就把逗号、句号、省略号的知识通过形象的描述，讲解得很明白，不显得枯燥。部编版教材在阅读量的要求上有很大提升，增加了不少“说”的作业，更强化学生的口语表达。推荐书目也是新教材中新增加的内容，对低年级的学生来说，要想完成推荐书目的阅读，就需要家长的协助，这种亲子阅读的作业很大程度上替代了监督默写、背诵和签字的作业任务，能更好地促进亲子关系。另外，先学认字再学拼音也是部编教材带给语文课堂的新变化。开学前几周，语文老师每天都会让学生们先认识几个汉字，学习横竖撇捺的基本笔画，从第二单元开始，才逐步教拼音。“拼音是学习汉字的工具”，这是部编版小学一年级语文教材传达给学生的理念，先跳过抽象难懂的拼音学习，通过对汉字有了初步的印象，再开始学习拼音，更能激发学生的学习热情。曾经用这种授课方式的老师们表示：效果很不错，学生们很积极地边学认字边学拼音。对小学一年级的学生来说，课堂集中注意力的时间是15到20分钟，部编教材在内容篇章上有所缩减，有利于老师们安排集中教学时间。新知识集中授课后，老师们就要开动脑筋多安排学生的实践活动，让学生们玩中学、学中玩，综合运用自己掌握的语文能力。像“你指我答”的游戏，学生们在互相问答中，就掌握了新学的汉字；考考家长猜谜语的游戏，不但让学生巩固所学的汉语知识，也能从考问家长中收获自信。天津益中学校七年级年级组长语文备课组长刘鑫初中学习方式转变了对老师的要求更高部编版七年级语文教材强调了对学生人文素养、语文素养的提高，课文编排也是围绕着这一主旨来安排。有关家庭和亲情以及励志方面的课文有所增加，而且每一个单元的文章组合也是有明确的导向指引。比如《春》《济南的冬天》等文章在一个单元内，就是要学生在阅读中感受美景，启发他们要善于发现生活中的美。而提高审美能力就是提高语文素养的核心内容之一。在篇章的选择上，部编版教材增加了阅读量，精读、自读和课外阅读的板块，会让学生更加重视阅读。比如七年级上学期的名著导读，就安排了学生们读《西游记》和《朝花夕拾》，扩大了学生的阅读视野。大部头名著的阅读要想坚持下来，老师的引导和家长的督促必不可少。老师会在课堂上让学生们对名著进行演讲介绍，家长可以跟孩子一起阅读和讨论名著的内容，都有利于孩子阅读能力的提高。在初中语文教材中增加名著阅读，也是与高中语文教学“中国文化经典”的紧密衔接。部编版初中语文教材还强调了学习方式的转变。在老教材中，综合性学习是不纳入课时的，而在部编版教材中，综合性学习会占用一定的课时，学生们可以依据设定的话题，通过图片、文字等多种媒介，搜集相关信息，在课堂上交流讨论，并形成小论文，考查了学生的综合学习能力。此外，新教材还强调了“由读入写”，每个章节的写作环节与这一章节安排的文章紧密相连。精读课文会在情感上引起学生的共鸣，写作环节的命题与精读课文密切相关，意在引导学生先“临摹”，写出所见所闻所想。因为新教材突出了“以学生为主体”，所以对作为课堂主导的老师要求就更高了。老师先要对课堂有整体的把握，在备课上投入更多精力设计教学环节，一是要提高课堂效率，二是要激发学生学习的主动性。比如讲授《春》这篇课文时，老师可以通过文字和图片等多种媒介的转换，引领学生进入美好景色的意境中。此时，课文仅仅是一个载体，学生要提升语文综合素质，老师在教学环节上就要多动脑筋，先要提高自己的能力。新报记者贾林娜