国网天津电力杯第三届“环境文化节”天津北方网讯：为进一步加强生态文明宣传教育，促进青少年环保社团的交流与合作，充分发挥高校大学生在倡导环保、引领绿色中的生力军作用，天津市环境保护宣传教育中心面向全市高校师生组织开展国网天津电力杯第三届“环境文化节”活动，在高校环保社团间搭建起良好的交流和合作平台，进一步激发高校志愿者的环保热情和使命感，巩固和拓展高校文化传播阵地。本次“环境文化节”由天津市环境保护宣传教育中心、天津市青少年发展基金会、北方网主办，国网天津电力协办，主题为“环保接力，青春飞扬”。活动将于2017年9月正式启动，共持续三个月。9月23日召开活动培训会，将对参加活动的高校环保社团代表进行集中培训。今年的“环境文化节”设有两项必选、一项自选创意活动。必选活动为“环保接力，青春飞扬”环保辩论赛及“环保接力法治同行”环保法治宣传活动。环保辩论赛由专家拟定辩题，涉及当下环保热点和与大学生密切相关的环保话题。比赛分为初赛及决赛两轮，将在20余所高校社团中选拔出一等奖5个、二等奖5个、以及10个人气社团。自选创意活动则要求高校环保社团根据实际情况，结合当前环保重点工作、热点问题，发扬创新精神，展开头脑风暴，策划并开展一项形式新颖、寓意深刻、具有一定影响力的环保公益文化活动。如：“环保沙龙”、“环保舞台”、“环保展览”、“环保DIY制作”、“环保视频征集大赛”等。第二届天津环境文化节“环境文化节”自2015年起至今已成功举办两届，在全市多所高校及社区，举办了百余场有创意、有亮点的环保活动。如环保志愿树、绿色易站等公益活动及特色自选创意活动，充分发挥青年人的想象力、创造力和主观能动性。环境文化是环境保护事业发展的思想基础，也是先进文化的重要内容。大学生作为环保公众参与的最活跃群体，通过参与“环境文化节”的各类环保活动，从而了解环保、重视环保、深入环保，在美丽天津建设中发挥其带动力、创造力和活力。（北方网编辑张静怡）