全国爱牙日公益活动与会领导与口腔医学专家合影《刷牙歌》舞蹈表演天津北方网讯：今年9月20日是第29个全国爱牙日，宣传主题是“口腔健康，全身健康”。9月16日，由市卫生计生委主办，市口腔医院、市口腔病防治办公室承办，市预防医学会口腔卫生分会、北方网协办的“窝沟封闭早预防，爱牙护齿总动员”主题公益活动在彩悦城成功举办。来自全市各大医院的口腔专家现场为市民进行免费口腔健康检查口腔健康是全身健康的重要组成部分，被世界卫生组织列为人体健康的十大标准之一。健康的口腔不仅可以让人们口气清新，绽放美丽的笑容，与全身健康也是密切相关的，口腔疾病也可以对全身健康造成影响。龋病和牙周病是最常见的口腔疾病，也是造成牙齿早失的重要原因。儿童乳牙如因龋坏过早丢失，会影响后继恒牙的萌出，而由于家长对“六龄齿”不够重视，常常使得年轻恒牙因患窝沟龋而不得不过早拔除。而口腔炎症，尤其是牙周炎等可导致或加剧某些全身疾病如冠心病、糖尿病等，危害全身健康，影响生命质量。树立“保护牙齿从小做起”的健康观念近年来，在市委、市政府的领导下，市卫生计生委将口腔疾病防治作为我市公共卫生工作的重要内容之一，始终坚持“预防为主、防治结合”的工作方针，提高我市口腔卫生防控水平，使我市口腔疾病防治体系得到加强，预防措施得到有效落实，推动全民口腔健康促进。天津市口腔医院在市卫计委领导下，以适龄儿童窝沟封闭预防龋齿项目为载体，以龋病和牙周病为重点防治疾病，积极推广口腔疾病防治适宜技术。逐步改善口腔健康问题现状，增强我市居民口腔健康意识和自我保健能力。进一步完善政府主导、部门协作、动员社会、全民参与的口腔疾病防治长效工作机制，引导居民养成健康生活方式，普及口腔预防新知识、新理念，共享健康天津、美丽天津。“牙齿蹲”游戏“帖牙齿”游戏在活动现场，通过趣味亲子竞技游戏和口腔知识问答，让参与活动的市民树立“保护牙齿从小做起”的健康观念，做到正确刷牙、合理使用含氟牙膏，定期进行口腔检查的良好的口腔卫生习惯。来自全市各大医院的十余位资深的口腔医学专家，现场为市民提供了免费的口腔健康咨询和口腔健康检查服务。本次活动营造了浓厚的防治口腔疾病的社会氛围，让更多的市民认识到保护牙齿的重要性。知识问答环节市口腔医院专家温馨提示广大市民，要想拥有健康的口腔还应注重健康的生活方式，避免烟酒刺激，少吃甜食，少饮用碳酸饮料。养成每天早晚正确刷牙，饭后漱口的好习惯。在家庭中，每个家庭成员都应有适合自己的牙刷、牙膏，牙刷每3个月左右应更换。另外正确使用含氟牙膏可以帮助我们预防龋齿。每半年到医院进行一次口腔检查；儿童应在“六龄齿”完全萌出后及时检查确定是否需要进行窝沟封闭以预防窝沟龋的发生；成人应每隔半年至一年到正规医院洗牙(牙周洁治)，及时清除牙结石，保持牙周组织的健康；中老年人要及时修复缺失的牙齿。做到“无病预防，有病早治”，积极预防与治疗口腔疾病，维护口腔健康，才有利于维护全身健康！