天津北方网讯：“我写的是凯体，我说的是伦语”“信伦哥，没坎坷，中考一路小平坡”……在南开区第四十三中学，初三化学老师吴凯伦被学生们称为“神一样存在的人”。之所以有这样的称号，不仅仅是因为他所教的班级成绩突出，而且拥有着风靡朋友圈的“伦哥语录”，还因为作为“伦哥教你学化学”微信公众平台的创办人，两年来，他利用课余时间在网上为学生答疑解惑，吸引“粉丝”超万人。7年前，大学毕业后的吴凯伦终于圆了自己儿时的梦想──当老师。自从他走上四十三中学初三年级的讲台，便一直在思考这样一个问题：怎样教能让学习变得不枯燥，化学变得更简单？为了达成这样的目标，他变着法地在课堂上搞创新，于是便有了属于他的“伦哥语录”以及许多非常吸引人的自创小实验。“我就是想吸引学生们的注意力，如果学生们可以通过喜欢我而喜欢上化学，成绩自然不会差。”吴凯伦说。事实上，他也的确做到了。2015年2月，在学校已拥有众多“轮胎”(吴凯伦“粉丝”名)的吴凯伦，创办了“伦哥教你学化学”微信公众平台，开始为全市考生进行线上辅导和答疑。登录该平台，可以看到化学神曲《离子杀》、化学版《江南style》等一系列寓教于乐类的原创文章；还有包括近年来天津中考化学高频考点、学法指导等在内的学习指南，“目前，平台上已形成育子、锦囊、看看、练练、焦点、特别策划等11个固定栏目。”吴凯伦说。虽然，每周大约3次的更新，以及与学生和家长之间的互动耗费了他本就不多的课余时间，但吴凯伦却表示，自己很享受与学生分享化学知识的感觉。现在，“伦哥教你学化学”已拥有“粉丝”超万人。每天，不仅有南开本区的学生，也有外区，甚至是外地的学生上线求教。“微信学习‘微’力无边，我的愿望就是希望可以有更多的学生爱上化学，并从中受益。”吴凯伦说。