1天津北方网讯：2017年7月至9月，天津城建大学土木工程学院暑期社会实践队在学院老师的带领下，以“探寻四秩城迹，践行工匠精神”为主题，以切身体会党的十八大以来我国经济社会发展的新面貌新成就，深入观察和调研全面建成小康社会的过程中在教育、行业发展和社会竞争等方面的优秀成果为实践内容，开展了为期两个月的暑期社会实践。实践队员涵盖了土木工程、道路桥梁与渡河工程、港口航道与海岸工程等专业的优秀学生骨干，以国家恢复高考40周年以及天津城建大学建校40周年为契机，在学院官方微信平台上进行校友征集活动，通过征集活动发现学校各级校友分布在大江南北，各行各业，同时大多已经在行业内获得一定的成就和独到的见解，因此天津城建大学土木工程学院暑期社会实践队对学校在房屋管理局、高速公路管理处、房地产公司等多个工作单位的78-13级优秀校友以及14-16级在校学生进行了针对性的采访。一、筑梦中国，聚焦经济社会发展针对已经步入社会，身处改革开放、经济社会发展最前线的校友们，实践团队着重探讨了天津以及全国不同地区经济社会发展新形势下的成果和变化。在采访的过程中深度挖掘了各行业内部在我国经济社会发展过程中发生的转变和获得的成就。二、效春蚕风，践行工匠精神针对毕业于我校的老师及教授们，实践团队就教育模式的变化，各个领域的发展及就业前景进行了采访和研究，同时与校友们共同探讨高考制度改革、天津的发展、建园的变化、专业和职业之间的区别等问题，并对上述问题进行了讨论。队员们纷纷表示受益匪浅，对专业知识和社会形势有了新的看法与见解。三、四秩城迹，青春共建新功看社会、知国情、讲奉献，是每一个当代大学生应负的责任。针对在校生及近年来的毕业生，实践团队着重采访他们为“做好一名当代大学生”所做出的努力和贡献，并采访了他们眼中的天津和城建大学的第一印象和亲身经历过的发展变化。“探寻四秩城迹，践行工匠精神”暑期社会实践团队面对面采访了15位不同行业的校友，另与23位校友通过活动征集取得了联系。在聆听到了许多校友们的谆谆教诲，分享了校友们的人生经历之后，对经济社会发展、高考制度改革、天津的发展、建园的变化、土建行业就业形势等方面有了深刻的认识和了解，切身体会到了我国经济社会发展的新面貌新成就，共同探讨了社会与人生发展的意义。通过此次实践活动，团队成员深入体会了“十三五”规划、“四个全面”战略布局，在实践中体验国情、社情，深刻理解了以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略，不仅让队员们跳出了书本的框架，拓宽了视野，更在经济社会发展、行业发展方向及前景等方面收获了很多非常有生命力的知识，队员们纷纷表示要为实现伟大复兴中国梦尽自己的一份心力。