天津北方网讯：9月10日，天津理工大学召开团学干部学习《习近平的七年知青岁月》座谈交流会，同时对在天理团员青年中深入开展“学青年习近平，做青春逐梦人”主题教育实践活动做出了安排。校党委常委、副校长安玉健出席并讲话，校团委等有关部门负责同志、各学院团委书记、校学生会、研究生会主席团成员、校级团学组织负责人参加了座谈交流会。近日，由中共中央党校出版社出版发行的系列采访实录《习近平的七年知青岁月》，用真实的历史细节再现了习近平总书记1969年1月至1975年10月在陕北黄土高原七年知青岁月的艰苦生活和成长经历，讲述了习近平总书记当年“苦其心志、劳其筋骨、饿其体肤、空乏其身”的历练故事。采访实录一书在天理青年中引起广泛热议和强烈反响。校党委常委、副校长安玉健在座谈会上指出，梁家河七年知青岁月，从15岁到22岁，正是习近平总书记从少年到青年确立世界观、人生观、价值观最重要的时期，从书中我们看到了吃苦耐劳、踏实干事的青年习近平，看到了勤奋好学、志存高远的青年习近平，看到了一心为民、重情重义的青年习近平。安玉健勉励团学干部，要深深植根于群众之中，勇于进取、善于创新，不断增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，把学习践悟的效果体现到实际行动中，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。校团委负责同志传达了市委宣传部、市委教育工委、团市委就开展学习践悟《习近平的七年知青岁月》活动的通知，并就“学青年习近平，做青春逐梦人”主题教育实践活动进行了说明部署，主题实践活动要求各基层团组织，以讲政治的高度，立足实践，将学习践悟活动与学校共青团改革、学生会组织改革结合起来，充分发挥团组织优势，精心组织，周密部署，在天理全体团员青年中掀起学习热潮。座谈会上，市学联执行主席、校学生会主席刘明鑫，校研究生会主席、天理青年理论学习社团负责人黄泳糠，校团委组织部部长钟清华，校学生会副主席、马克思主义学院学生会主席解晓峰，环境科学与安全工程学院学生团委副书记焦阳等5名同学从不同角度畅谈了学习《习近平的七年知青岁月》的感悟和体会。大家纷纷表示，要以青年习近平为榜样，坚定理想信念、校正人生坐标原点、砥砺思想品格，脚踏实地、担当担责，努力在实现中华民族伟大复兴的中国梦的生动实践中，在建设现代化天津的广阔舞台上，放飞青春理想，奏响青春乐章。据悉，天津理工大学将在全校青年中通过开展“学习青年习近平，践悟华彩青春梦”主题团日活动，举办“学习青年榜样习近平，品读青春逐梦人生路”微故事分享会、“学青年习近平，感悟青春岁月”微剧大赛、“跟团学青年习近平，争做合格共青团员”网络微直播课堂以及专题讲座、读书会、主题沙龙、青年论坛等活动，充分运用微博、微信、直播等新媒体平台分享心得体会，创作并推广一批以“学青年习近平，做青春逐梦人”为主题的漫画、图解、视频、H5等网络文化产品，引导团员青年学好、讲好、用好《习近平的七年知青岁月》这部生动的历史教材，教育广大团员青年自觉树立坚定的理想信念，爱国为民的家国情怀、勤奋好学的进取精神和艰苦奋斗的优秀品质。