河西区2017年教师节座谈会在海河中学召开9月7日，河西区2017年教师节座谈会在海河中学召开。河西区教育局领导班子全体成员和教育系统基层单位党政主要领导、机关科长、优秀教师代表180余人参加会议。河西区区委书记贾凤山对河西区教育事业取得的成绩和广大教师做出的贡献给予了充分肯定和高度评价。河西区教育局党委副书记、局长郝奎刚表示，一年来河西教育坚持“补短板、强优势、增品质”的工作思路，在规模、质量、结构、内涵等方面都发生了非常可喜的变化。教育系统优秀单位及教师代表——十九大代表第四十二中学校长袁滨渤、教育改革创新学校代表北师大天津附中校长杨伟云、集团化办学学校代表梧桐中学校长安媛、学科领航教师代表第四中学教师孙志蓉、优秀班主任代表梧桐小学教师吴雷、敬业标兵代表河西二幼教师张玮分别发言。会后，区领导深入海河中学教师办公室，为教师送去节日的祝福和问候。河东区教育系统庆祝第33个教师节大会9月8日，河东区教育系统庆祝第33个教师节大会在天津七中礼堂举行。区委区政府领导，教育局党政领导班子，局机关干部，教育系统基层单位党政负责同志、干部教师代表、2017年新入职教师参加活动。会上，教师代表发言介绍名师工作室经验和骨干教师引领作用的发挥。全体2017年新入职教师宣誓进一步激发广大教职工做好学生引路人、教书育人的自豪感和荣誉感，引起广泛共鸣。河东区教育局局长郑若兴回顾总结了上半年河东教育改革发展取得的显著成绩：一是内涵质态彰显新优势。二是竞进提质谱写新篇章。三是公平普惠展现新作为。四是固本强基增添新活力。河东区教育局举办交响音乐会慰问广大教师9月10日，河东区教育局携手天津歌舞剧院歌剧团、星空盛世文化艺术培训中心在天津大剧院音乐厅共同举办“春华秋实——中乌艺术家共奏交响”交响音乐会，用高雅艺术、经典之声慰问广大教师，度过一个高雅、难忘的教师节。第四十三中学：年级组长和学科组长精彩亮相继成功举办班主任节之后，9月8日第四十三中学举行“一字一句道不尽三尺讲台一生一世报不完五常师表”主题大会。大会由第四十三中学校长戈红主持，会上高二年级师生共同诵读诗歌，在戈校长的介绍中，新学期年级组长和学科组长一一亮相，最后学生代表为在场每一位教师献上鲜花。戈红校长表示，年级组长和学科组长是学校发展的中坚力量，这几年学校发展稳步提升，这是全体老师们共同努力的结果。鞍山道小学：小手拉大手师生一起走9月8日，鞍山道小学举行了主题为“小手拉大手，我们一起走”的教师节庆祝活动。孩子们将自己精心制作的卡片贴在了宣传墙上，用最朴素最真挚的情感表达对老师们的祝福，老师们也把自己制作的大手卡片贴在了一双双小手的旁边。一幅幅温馨的画面，体现着孩子们尊敬师长的情意，也饱含了师长们护苗成长的殷切希望。新报记者刘德胜