天津北方网讯：新学期开学，这两天一篇题为《九阴真经与高等数学》的文章在天津大学师生的朋友圈火了，文章用“如何练好九阴真经”推导出“如何学好高等数学”。随着文章的刷屏，该文章的作者——天津大学数学院高数教师刘志新也在师生中火了。天大老师把高数比作九阴真经百度知乎上有一条“天津大学有哪些有趣的老师”的问题，高数老师刘志新上榜。一些同学留言：“志新不只是想要让你听懂高数，更想让你喜欢上高数。”“把高数课上得一点都不沉闷，我觉得这就是一个特别神奇的技能！”这两天，刘志新老师的新作——《九阴真经与高等数学》火爆朋友圈。刘志新老师在文章中说，江湖上，九阴真经和高等数学很像。梅超风陈玄风私奔逃离桃花岛时偷走黄药师的九阴真经下册，陈玄风本来就对九阴真经一知半解，梅超风靠陈玄风传授，结局只能是悲剧。冰雪聪明、悟性极高又刻苦学习的周芷若拿到的是教学名师黄蓉呕心沥血写成的九阴真经考试辅导，成绩肯定高于梅超风，但她只求速成，仍没有学成天下无敌的真正武学，而郭靖虽然愚笨，但是勤奋好学，又有名师指点，最终成为郭大侠。刘志新最后总结：高等数学应该怎么学呢？当不了大侠郭靖，那就努力去做周芷若，但无论如何别学梅超风。其实，在刘志新的课上，经常听到数学家的故事以及各种灵光一现的有趣言语，一扫高数课堂的枯燥。“刘老师经常讲到德国的数学家魏尔斯特拉斯，虽然他是体育老师，却建立了整个高等数学的体系，培养了好几位著名的数学家。所以，如果再有人说你的数学是体育老师教的，你就告诉他‘没错，我的数学是魏尔斯特拉斯教的’。”虽然已经大四，只是大一上了一年刘志新的课，但材料学院的许全军仍清楚地记得这个故事。这样的效果，正是刘志新所希望的结果。刘志新坦言：“我不喜欢沉闷的课堂，所以，我每天都在努力让自己的课更有趣一些。”武侠、诗词与数学直指人生刘老师自称人生三大爱好是武侠、诗词和数学，武侠尤其喜欢金庸的作品。对于教学，刘老师曾在朋友圈中分享感悟：“从教以来，虽经历风雨，但不忘初心，对教学仍心存敬畏。不想迎合任何人，只想做个有情怀的老师，用心上好每一堂课。”在刘志新看来，武侠、诗词与数学，最终都直指人生，都在探讨一个问题——我应该经历怎样的人生？“高等数学中也包含着许多人生哲理。比如求目标函数的最大值最小值，就很像人时时都在追求自我利益的最大化。而求曲边梯形的面积时，是将不会的问题一点点转化为自己熟悉的问题，体现着人生中变通的思想。我更希望我的学生，能通过高等数学的学习，参悟其中的人生道理，这可能比高等数学本身更重要。”刘志新说。(记者程婷通讯员刘晓艳李春雪北方网编辑周晓宇)