天津北方网讯：日前，南开大学2017级大一新生迎来了一堂令人难忘的、特殊的“开学第一课”。学校党委书记魏大鹏为大家作了一场学习“《习近平的七年知青岁月》做有理想有品格有担当的南开人”的专题报告。每位学生在入场时，都收到了一本《习近平的七年知青岁月》的书，作为军训圆满结束的特殊礼物。“这部书真实生动地再现了习近平总书记的成长发展、历经磨难的青春岁月，对于当代青年是一部具有人格魅力的特殊教材。”魏大鹏在主题报告上介绍说。从习近平总书记前往陕北延川县梁家河插队，到在困境中完成一次次蜕变，最终实现精神上的升华、养成胸怀为民谋福利的信念和抱负，魏大鹏与学生们分享了自己的阅读学习心得：七年的知青岁月，历练了习近平总书记吃苦耐劳、刚毅坚定的精神品格；七年的知青岁月，培育了习近平总书记心系群众、爱民为民的家国情怀；七年的知青岁月，铸就了习近平总书记不变的“初心”和坚定的信念；七年的知青岁月，奠定了习近平总书记广博厚重的文化素养和理论联系实际的学风；七年的知青岁月，锻炼了习近平总书记敢担当、重实干的坚定意志和优良作风。他告诫大家说，“总书记的成长经历告诉我们，人在青年时期适当经历一些挫折、苦难、磨炼是十分必要的，是健康成长的重要条件。《习近平的七年知青岁月》，为当代青年立志成才提供了最好的教材”，大家要见贤思齐，不断修养历练，培养优秀品格，成为对国家、对社会、对人民有贡献的人。值得注意的是，在台下聆听主题报告的学生中，有8名同学是今年新入伍的新兵，他们将在9月16日从南开启程，逐梦军营。商学院2013级人力资源管理专业的胡一帆就是其中一员。他坦言，在观看纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大阅兵时，“敬礼老兵”用曾被子弹打穿的右手敬军礼的场景，深深打动了他。“我的外公也是一名抗美援朝的老兵，他们这代人的爱国情怀和意志品行真的值得我们后辈学习，所以我毅然选择了参军。”2015级文学院本科生蔚晨阳则代表入伍新生立下誓言：我们将牢记“允公允能日新月异”的校训，努力践行保家卫国的职责，听党指挥，能打胜仗，作风优良，不辱使命，建功立业！青年代表着国家的未来和民族的希望。对于8位即将入伍的新兵同学，魏大鹏在报告上表示崇高的敬意，并号召全体南开师生向他们学习。他表示，“一所优秀的大学，应该有优秀的毕业生。南开大学在近百年的办学历程中，培养出许多优秀的科学家、企业家、领导干部……我相信在不久的将来，在南开的毕业生当中，也有战斗英雄，也有将军诞生。”魏大鹏最后与大家共勉，希望同学们坚持“公能”志向，拓展向上进取的南开道路；发扬爱国传统，传承勇于担当的南开精神；铭记职责使命，光大成才报国的南开品格。努力做一名做有理想、有品格、有担当的南开人，让生命在拼搏中焕发出更加绚丽的青春光彩，为民族复兴大业续写辉煌的时代篇章。