天津北方网讯：日前，南开大学2017级学生军训总结表彰暨2017年新兵欢送大会举行。85名承训官兵、400余名参训师生代表和8名即将入伍新兵学生，身着整齐的军装，英姿飒爽，意气风发。在庄严的国歌声中，表彰会拉开了序幕。军训团政委赵清泰副教授宣布《南开大学2017级学生军事技能训练表彰决定》，对41名军训标兵、401名优秀学生、23名优秀指导员、22名优秀教官、7名优秀管理干部、4个汇报表演优秀科目、4个综合评比先进连队等进行了表彰。校党委学工部负责人在会上宣读了8名应征入伍学生名单。南开大学党委书记魏大鹏为入伍学生佩挂绶带并颁发纪念奖牌。2015级文学院本科生蔚晨阳代表入伍新生立下誓言：将牢记“允公允能日新月异”的校训，努力践行保家卫国的职责，听党指挥，能打胜仗，作风优良，不辱使命，建功立业！大会开始前，每位老师和学生都收到了一份特殊的礼物——《习近平的七年知青岁月》。这部书真实生动地再现了习近平总书记的成长发展、历经磨难的青春岁月，对于当代青年是一部具有人格魅力的特殊教材。表彰会上，魏大鹏带来了一场题为“学习《习近平的七年知青岁月》做有理想有品格有担当的南开人”的专题报告，分享了自己的阅读学习心得。魏大鹏表示，总书记的成长经历告诉我们，人在青年时期适当经历一些挫折、苦难、磨炼是十分必要的，是健康成长的重要条件。《习近平的七年知青岁月》，为当代青年立志成才提供了最好的教材，大家要见贤思齐，不断修养历练，培养优秀品格，成为对国家、对社会、对人民有贡献的人。