表彰新华中学首届十佳及优秀教师天津北方网讯：2017年9月8日，新华中学在校报告厅隆重举行了庆祝第33个教师节暨迎新表彰大会。新华师生齐聚一堂，总结这一年的汗水与精彩，这是一次汇报会，一次表彰大会，更是一次迎新会。一年来，新华中学除了在中高考中连续河西傲居第一外，在其他方面的取得的成绩同样傲人。表彰从教30周年的教师大会中，尹惠宇基金会表彰了新华中学首届“十佳教师”与“优秀教师”、新华首届“最美中学生标兵”与“最美中学生”(原新华中学“十佳中学标兵”与“十佳中学生”)、新华中学文明礼仪标兵、奥利匹克学科竞赛、中考高状元以及学科竞赛“金牌教练”等。表彰是对优秀的展现，更是榜样的树立。教育与成长需要自我奋斗，但是榜样的力量不可估量，所受表彰的师生虽缘由不同，但是满满的正能量是相同的，聚焦新华“立德树人”的教育目标是一致的！汇报表彰，新华师生在回首中信心满怀，但是展望未来更是激情澎湃。这次大会还有一个重要的意义是“迎新”，“迎新”是新的期待，也是新的挑战。“迎新”是对初高一新生进入新华园表示欢迎，此外，今年是天津高中招考改革的第一年，选课走班，以学生为本，让每个人得以充分的成长与成才。面对改革，面对新的要求，秉承“艰苦必胜，争创一流”的新华人，面对挑战一定“迎难而上”。新华中学与于根伟足球俱乐部签约合作会议最后，学校与于根伟青少年足球俱乐部正式签约，这将为新华中学学生在足球运动方面的发展提供更为专业的指导，同时也必将搭建更为广阔的发展平台，使得校园足球得以长足发展。