天津北方网讯：2017年9月8日，在天津市教委和雄县人民政府、保定市教育局的高度关注和大力支持下，国家现代职教示范区建设成果分享汇报会曁天津市第一商业学校雄县分校揭牌仪式在河北省保定市雄县职业技术教育中心正式举办，天津市教育委员会副主任吕景泉，河北省保定市雄县人民政府县长杨跃峰，保定市教育局局长徐志清和天津市教委、雄县教育局、容城县教育局等主要领导出席揭牌仪式，雄县职教中心杨运潮校长和一商校郭葳校长签署分校办学协议，雄县教育局赵勇鸿局长主持签约揭牌仪式。揭牌仪式上，天津市教育委员会副主任吕景泉做了题为“天津职业教育发展探索实践”的主旨发言，他希望通过此次两校全方位协同合作，积极引入国家职教示范区模式，延伸职业教育链条，打通中职教育上升通道，做大做强职业教育，打造津冀两地优势互补、互利共赢的职业教育协同发展新格局，助推优质职业教育资源服务两地区域经济和社会发展。随后，天津市第一商业学校校长郭葳与雄县职教中心校长杨运潮正式签署两校合作建立“天津市第一商业学校雄县分校”协议书，天津市教委中职处处长狄建明与雄县副县长滕秋安共同揭牌，就此开启津冀两地职业教育在专业建设、课程体系建设、师资培养和学生管理等多领域崭新合作篇章。杨运潮校长表示，雄安新区建设为职教中心的发展迎来了机遇，也提供了宽广的舞台，希望通过与一商校合作，不断深化改革，开拓办学思路。天津市第一商业学校校长郭葳也诚挚表达了对加强两校深度合作的期望，她希望通过此次合作办学，深入推进内涵式发展，建立高质量高水平天津一商雄县分校，实现共创双赢、长远发展。保定市教育局局长徐志清就两校合作办学项目寄予期待，提出了具体的方向，希望天津市第一商业学校切实发挥国家现代职业教育改革创新示范区学校的引领作用，为落实和推进京津冀协同发展战略，促进雄县职业教育发展，与雄县职教中心倾力合作，实现区域资源共享、优势互补。此次揭牌仪式的成功举办，为雄县职教中心学生提供了更为便捷的学习与就业渠道，同时，对于服务雄安新区职教事业发展、构建京津冀职业教育一体化局面做出积极贡献。（北方网编辑张蕤）