天津北方网讯：2017年9月9日，新东方在天津滨海开发区的首个校区——鸿泰校区正式开学，喜上加喜的是，第16届中国日报社“21世纪·新东方杯”全国英语演讲比赛暨天津滨海广播第三届英语小主持人大赛首次设立的滨海赛区也在开学典礼上宣布正式启动。开学暨启动仪式上，中国日报社21世纪英语教育传媒天津工作站站长周中明老师，天津广播电视台滨海广播副总监朱旭老师，新东方教育科技集团助理副总裁、华北区域总裁、天津新东方学校校长耿耿老师分别致辞。中国日报社21世纪英语教育传媒的周中明老师宣布了第16届中国日报社“21世纪·新东方杯”全国英语演讲比赛首次设立滨海赛区这个好消息。周老师表示，从这个大赛曾走出过许多精英人物，现在他们已经各自活跃在不同的精彩舞台上。上一届比赛中，天津市共计两万余名选手参赛，其中滨海新区约三千人，全国总决赛小学低年级组的冠亚军更是被天津赛区小选手包揽。从上一届开始，21世纪、滨海广播、新东方就针对这一赛事展开了三强联合，演讲比赛、滨海电台英语小主播选拔双赛合一，为选手们提供更大的平台。滨海广播的朱旭老师高度赞扬了经上届重重比赛脱颖而出的电台英语小主播，对本届乃至未来的三方联动、对滨海新区选手们的表现抱有极大的信心。新东方教育科技集团助理副总裁、华北区域总裁、天津新东方学校校长耿耿老师则代表往届天津赛区的选手对中国日报社21世纪英语教育传媒和天津广播电视台滨海广播致以感谢，此次滨海赛区的设立将为滨海新区的参赛学生带来更贴心、更便捷的报名、咨询、培训等赛事服务，而鸿泰校区的进驻，更是从根本上解决了新东方扎根天津15年来一直为之努力的三个问题，即：节约每一名学生花费在求学路上的时间，行之有效地帮助学生补齐短板、全面提升，创造出让学生爱上学习的环境。当天的开学典礼结束后，嘉宾、家长一行共同参观了新校区的精心布置；同时，“21世纪·新东方杯”全国英语演讲比赛大赛组委会也特别为预约到场的同学们免费进行了专场培训。预祝滨海赛区大赛成功，预祝鸿泰校区的孩子们学业有成。