天津北方网讯：为庆祝第33个教师节，9月7日，新华中学学生会组织开展了“老师，感谢一路有你”主题教师节庆祝活动。“老师，感谢一路有你”主题教师节庆祝活动学生在横幅上写下对老师的祝福迎着清晨的朝阳，同学们开启了一天的学习生活，在学校门口，学生会全体同学列队向每位老师送去祝福，齐声说上一句“老师，提前祝您教师节快乐！”，送上对老师们的节日祝福，让老师们进校第一刻便感受到学生们的热情。“获奖教师”合影此外，学生们还准备了抽奖环节，每位老师都可以从抽奖箱中抽出一张写上感谢之言“老师，感谢一路有你”的即时贴，幸运的老师将会抽得充满“感恩之情”的“幸运大奖”。为表感恩之情，同学们一个个花瓣的裁剪，一瓣瓣的粘贴，亲手叠制了10束花，每束花10支，每支10个花瓣，可谓“用心良苦”！除了花束，“幸运大奖”还有学校吉祥物“华宝”。礼轻，物重，表达着每一位新华学子对于老师的热爱与感恩。同学们还纷纷在印有“老师，感谢有你”的横幅上签字，表达祝福与感谢。不仅如此，在这充满感恩与感谢的日子里，学生除了内心满满的对于老师的爱，同时还惦记每一位为美丽新华建设的人。这群特别的“新华人”，全心全意地为师生为新华园服务着。同学们在感恩老师的同时，表达了对学校物业与食堂工作人员的深深谢意。活动不仅让老师们感到温暖，也让新华园内充满着感恩之情。