天津外国语大学隆重举行2017年庆祝教师节表彰大会暨师德建设先进事迹宣讲会荣休教师代表带领2016年新入职教师代表面向国旗庄严宣读《天津外国语大学教师誓词》天津北方网讯：在第33个教师节来临之际，9月8日下午，天津外国语大学隆重举行2017年庆祝教师节表彰大会暨师德建设先进事迹宣讲会，全体校领导、受表彰教师、各单位师生代表参加大会。一年来，在校党委的领导下，全校各级党组织带领广大教职员工深入学习贯彻党的十八大精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神，积极培育和践行社会主义核心价值观，深入实施《高等学校教师职业道德规范》，不断增强广大教职员工教书育人的责任感和使命感，积极探索新形势下加强和改进师生思想政治教育的新思路、新方法和新途径，全体教师以黄大年同志先进事迹为榜样，涌现出一批爱岗敬业、无私奉献的先进集体和优秀个人，为提高人才培养质量和教育教学管理水平做出了积极贡献。在学子深情的诗朗诵《九月的赞歌》中，大会拉开帷幕。校长修刚宣读了“关于对获得校级及以上荣誉称号的先进集体和优秀个人进行表彰的决定”，号召全体教职员工要以先进典型为榜样，切实增强教书育人的自觉性，争做“四有”好老师。他要求全校各级党组织和行政部门，要不断增强工作凝聚力和感染力，创新形式和载体，切实提高思想政治和师德建设工作水平，着力构建高水平干部教师队伍，为办好人民满意的教育，为学校“十三五”事业发展奠定坚实的人才基础。通过“天津外国语大学第二届良师益友标兵风采展”的短片，现场观众领略了获奖教师们匠心传承、亦师亦友、教学相长的事迹。学子们走上舞台为荣获“良师益友标兵”荣誉称号的老师们献上祝福的鲜花，表达浓浓感激之情。首届“良师益友”称号教师代表为他们颁发了荣誉证书并合影留念。在悠扬的音乐声中，优秀教师走上演讲台与现场师生分享他们的从教故事。无论是涉外法政学院蒋润婷的七年不痒，全心全意，不息追求的故事、“天外演说家”洪畅将初心、匠心、仁心表达为对“良师益友”的理解，还是“天津市优秀辅导员”葛佳佳将辅导员工作从“有意义的事儿”变成“有意思的事儿”，亦或是英语学院程幼强教授所阐述的“师之传承”以及修刚劳模创新工作室代表朱鹏霄讲述的不忘初心，矢志创新的团队故事，都深深打动着在场师生，会场内不时响起热烈掌声。桃李满天下，芬芳沁园春，天外培养了一批批优秀学子，91级英语专业校友孟昭瑞代表校友分享了她的“天外记忆”，感谢成长路上老师们辛勤的付出。荣休教师代表朱伯评教授分享从教以来的心路历程大会现场邀请到了2016年9月至今刚刚从教育岗位退下来的老教师代表，为他们举行了荣休仪式，新入职教工为他们献上鲜花，校领导与荣休教师代表亲切握手并颁发荣休证书和奖章。朱伯评教授作为荣休教师代表，在发言中动情地与老师们分享了从教以来的心路历程。痴情教育，春华无悔，并带领2016年新入职教师代表面向国旗庄严宣读《天津外国语大学教师誓词》，将现场氛围推上高潮。校党委书记殷奇讲话校党委书记殷奇在讲话中代表学校党委、行政向获得表彰的各位教师和受表彰的集体表示祝贺，向辛勤工作在教学科研、管理服务第一线的全体教职工致以节日的问候，向为学校建设发展做出贡献的老领导、老同志表示衷心的感谢，向刚刚步入天外工作的新教工表示诚挚的欢迎。他指出，教师是一个古老的职业，是非常辛苦的职业，同时也是幸福感和成就感很强的职业，学校要千方百计为教师营造热心从教、安心从教、舒心从教、尽心从教的条件，给老师提供更多国内外进修的机会，实现学校开放多元的发展。他希望，每位教师得天下英才而育之，天外有天，学无止境，老师们要不断提高学识，爱岗敬业，在教书育人中实现自我的价值，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的力量！(通讯员杨平)