和平青少年宫举办“感恩尊师重教真情回馈社会”活动天津北方网讯：2017年9月9日，在第三十三个教师节即将到来之际，和平青少年宫全体干部教师过了一个与众不同的的教师节。全体专业教师和青少年宫特聘专家共同开展了“真情回馈社会”开放日活动，用实际行动回报社会对校外教育的支持、对教师的尊敬。亲子科普知识大比拼科普知识比拼颁奖开放日活动当天，青少年宫里欢声笑语，人头攒动。活动的内容充实、丰富。既有亲子科普知识大比拼；“能力风暴”机器人趣味争霸赛；又有“童心未泯”围棋对对碰以及“小茶人谢师会”茶文化体验活动。此外，青少年宫还举办了庆祝教师节师生画展、美术社团孩子工艺制作等活动，给拥有不同才艺的学生们提供展示自己的机会。活动中孩子们和家长成为每项活动的主角，大家在亲自品尝、观看、体验中一起感受青少年宫传统文化以及科技艺术活动的魅力。“童心未泯”围棋对对碰“小茶人谢师会”茶文化体验在亲子科普知识大比拼中取得冠军的石同学是带着姥姥姥爷一起参赛的。作为高三毕业班的任课教师，石同学的妈妈平时工作繁忙，在周末也不常陪在孩子身边。明天就是教师节，石同学告诉记者妈妈平时都在学校上课，特别辛苦，今天得了冠军希望妈妈能为他开心，祝妈妈教师节快乐。而美术社团的房同学则在老师的指导下，用橡皮泥做了栩栩如生的中秋节月饼。房同学说：“教师节送给老师的月饼是红色的，因为在我心中红色代表感恩。”版画课堂美术社团孩子工艺制作在本次的教师节公益活动中，青少年宫学雷锋小分队的老师们也投入到活动中来。年逾7旬的科普教育专家马华老师作为年龄最大的志愿者与青年教师一起为孩子们精心策划了多个科技艺术活动，充分展示了和平青少年宫教师队伍的精神风貌和学雷锋做奉献的实践成果。