天津北方网讯：2017年9月8日上午，鞍山道小学举行了主题为“小手拉大手，我们一起走”的教师节庆祝活动。全校多个年级的师生一起庆祝即将到来的第33个教师节。“尊敬的老师，感谢这几年来您的教育和培养，我会更加努力。”活动伊始，小主持人黄小帅热情昂扬的致辞拉开了活动的序幕，紧承的是少先队员的节日献词和童声合唱《每当走过老师的窗前》。孩子们用轻缓却坚定的歌声，描绘着一幅幅师生相处的画面，一颗颗感恩的种子在他们懵懂的心上生根发芽。开学以来，孩子们通过美术课的学习，并利用课余时间，每个人都根据自己的小手印，制作了精美的小手卡片，将千言万语汇成对老师衷心的祝福。在欢快的乐曲声中，孩子们将自己精心制作的卡片贴在了宣传墙上，用最朴素最真挚的情感表达对老师们的祝福，老师们也把自己制作的大手卡片贴在了一双双小手的旁边。这一幅幅温馨的画面，体现着孩子们尊敬师长的情意，也饱含了师长们护苗成长的殷切希望。无论何时何地，不顾风雨兼程，老师的大手都会紧握双双小手，为孩子们的校园生活保驾护航。鞍山道小学孟媛副校长向记者介绍时说道：“今年是第33个教师节，除了以往孩子们会向师长表达感谢之情以外，今年也想强调老师们对于孩子们的呵护与关爱。我们也愿意老师们用他们一双双大手牵起孩子们的小手，陪伴他们一起成长。在教师节的当天，我们也会组织部分学生去参观周邓纪念馆、游览水上公园，让他们感受到童年的快乐。”又是这样满载欢笑，又是这样洋溢幸福，庆祝活动在师生的欢笑声中画上了圆满的句号。愿师长的双双大手拉起孩子们稚嫩的小手，沐浴阳光，共同成长。（北方网编辑张蕤）