天外喜迎2017级新生天津北方网讯：硕果飘香时节，来自全国各地的2000多名本科生、研究生怀揣梦想走进天津外国语大学，开启全新大学生活。学校相关职能部门和各学院周密部署、分工协作、精细服务，迎新工作有条不紊开展，带给新生和家长别样温暖。校领导视察迎新情况并慰问工作人员校领导高度重视迎新工作，视察迎新情况并慰问工作人员，走进休息区与家长、新生亲切交谈，询问他们报到的情况及对学校的意见和建议。校领导深情地说，走进天外这是你们的第一个成功，今后将会面对更多的挑战，希望你们继续拼搏进取，获得人生更多的成功。涉外法政学院新生自主设计班级logo今年迎新正值本科教学工作审核评估和全运会期间，各项工作任务繁重，各单位、各部门通力合作，推动数字化迎新常态化，做好信息整合发布，方便新生通过多种渠道及时准确了解迎新工作安排。前期学校通过“迎新专题网站”、“微哨移动应用平台”等渠道，提前发布迎新工作流程及安排。各学院、职能部门将迎新服务端口前移，利用各类校内媒体平台发布新生入学教育的相关内容，让新生在入校前，就能够了解到相关信息。许多新生表示，虽然这是与天外的第一次“亲密接触”，但丝毫不觉得陌生，而是满满的幸福感、亲切感。英语学院开展“感念师恩”以及《大学背景声》主题活动各学院积极开展形式多样的迎新工作，如高级翻译学院为每位新生送上在天津召开的第十三届全运会的明信片作为入学留念，学生可以写上自己在学期间想要达到的目标，以积极进取的态度迎接未来的学习生活；英语学院开展“感念师恩”主题活动，新生将寄语粘贴在祝福墙上，表达感激之情，并推出《大学背景声》朗诵经典文章系列活动，第一期为《假如我再是大学一年级生》，为新生指明前进方向；日语学院准备了一组来自前辈的嘱托与祝福、一张初入大学时的班级合影、一张手绘地图、一份生涯规划，让新生们认识天外，了解天外，爱上天外；国际传媒学院带领家长参观天津市实验教学示范中心——中国语言文化创意与体验实验教学中心，集中向家长展示实践教学硬件设施，以及从教学到就业的一条龙培养模式；涉外法政学院让新生在暑假期间自主设计班级LOGO，以便在迎新期间组织新生活动，并增强集体荣誉感，学生社团还给每个新生做了欢迎立体贺卡。2017级新生迈入天外，开启了新的征程，学校将开展新生入学教育、心理健康教育讲座、参观校史馆等丰富活动，多措并举帮助新生尽快融入大学生活，完成从“高中生”到“大学生”的完美转变。(通讯员于凯杨平)