天津北方网讯：2017年9月10日，迎来第33个教师节，我市各中小学及高校分别举办了内容丰富的庆祝教师节主题活动，向老师表达节日问候。鞍山道小学：“小手拉大手，我们一起走”9月8日上午，鞍山道小学举行了主题为“小手拉大手，我们一起走”的教师节庆祝活动。全校多个年级的师生一起庆祝即将到来的第33个教师节。“尊敬的老师，感谢这几年来您的教育和培养，我会更加努力。”活动伊始，小主持人黄小帅热情昂扬的致辞拉开了活动的序幕，紧承的是少先队员的节日献词和童声合唱《每当走过老师的窗前》。孩子们用轻缓却坚定的歌声，描绘着一幅幅师生相处的画面，一颗颗感恩的种子在他们懵懂的心上生根发芽。开学以来，孩子们通过美术课的学习，并利用课余时间，每个人都根据自己的小手印，制作了精美的小手卡片，将千言万语汇成对老师衷心的祝福。在欢快的乐曲声中，孩子们将自己精心制作的卡片贴在了宣传墙上，用最朴素最真挚的情感表达对老师们的祝福，老师们也把自己制作的大手卡片贴在了一双双小手的旁边。这一幅幅温馨的画面，体现着孩子们尊敬师长的情意，也饱含了师长们护苗成长的殷切希望。无论何时何地，不顾风雨兼程，老师的大手都会紧握双双小手，为孩子们的校园生活保驾护航。鞍山道小学孟媛副校长向记者介绍时说道：“今年是第33个教师节，除了以往孩子们会向师长表达感谢之情以外，今年也想强调老师们对于孩子们的呵护与关爱。我们也愿意老师们用他们一双双大手牵起孩子们的小手，陪伴他们一起成长。在教师节的当天，我们也会组织部分学生去参观周邓纪念馆、游览水上公园，让他们感受到童年的快乐。”又是这样满载欢笑，又是这样洋溢幸福，庆祝活动在师生的欢笑声中画上了圆满的句号。愿师长的双双大手拉起孩子们稚嫩的小手，沐浴阳光，共同成长。新华中学：亲手叠制花束送老师“老师，感谢一路有你”为庆祝第33个教师节，9月7日，新华中学学生会组织开展了“老师，感谢一路有你”主题教师节庆祝活动。“老师，感谢一路有你”主题教师节庆祝活动学生在横幅上写下对老师的祝福迎着清晨的朝阳，同学们开启了一天的学习生活，在学校门口，学生会全体同学列队向每位老师送去祝福，齐声说上一句“老师，提前祝您教师节快乐！”，送上对老师们的节日祝福，让老师们进校第一刻便感受到学生们的热情。“获奖教师”合影此外，学生们还准备了抽奖环节，每位老师都可以从抽奖箱中抽出一张写上感谢之言“老师，感谢一路有你”的即时贴，幸运的老师将会抽得充满“感恩之情”的“幸运大奖”。为表感恩之情，同学们一个个花瓣的裁剪，一瓣瓣的粘贴，亲手叠制了10束花，每束花10支，每支10个花瓣，“片片真情”可谓“用心良苦”！除了花束，“幸运大奖”还有学校吉祥物“华宝”。礼轻，物重，表达着每一位新华学子对于老师的热爱与感恩。活动让老师们感到温暖，也让新华园充满着感恩之情。天津外国语大学：“感念师恩”寄语贴上祝福墙荣休教师带领新教师宣读誓词英语学院开展“感念师恩”活动硕果飘香时节，9月7日，来自全国各地的2000多名本科生、研究生怀揣梦想走进天津外国语大学，开启全新大学生活。学校相关职能部门和各学院周密部署、分工协作、精细服务，迎新工作有条不紊开展，带给新生和家长别样温暖。许多新生表示，虽然这是与天外的第一次“亲密接触”，但丝毫不觉得陌生，而是满满的幸福感、亲切感。新生将对老师们的寄语粘贴于祝福墙上新生报到之日临近教师节，英语学院开展了“感念师恩”主题活动，新生将对老师们的寄语写在不同颜色的卡片上，并粘贴于祝福墙上，不仅寄托了对曾经给予自己教导和帮助的恩师的感激之情，也表达了对未来四年授业解惑恩师的祝福之意。天津外国语大学隆重举行2017年庆祝教师节表彰大会暨师德建设先进事迹宣讲会荣休教师代表带领2016年新入职教师代表面向国旗庄严宣读《天津外国语大学教师誓词》此外，9月8日下午，天津外国语大学还举行了2017年庆祝教师节表彰大会暨师德建设先进事迹宣讲会。在学子深情的诗朗诵《九月的赞歌》中，大会拉开帷幕。校长修刚宣读了“关于对获得校级及以上荣誉称号的先进集体和优秀个人进行表彰的决定”，号召全体教职员工要以先进典型为榜样，切实增强教书育人的自觉性，争做“四有”好老师。通过“天津外国语大学第二届良师益友标兵风采展”的短片，现场观众领略了获奖教师们匠心传承、亦师亦友、教学相长的事迹。学子们走上舞台为荣获“良师益友标兵”荣誉称号的老师们献上祝福的鲜花，表达浓浓感激之情。首届“良师益友”称号教师代表为他们颁发了荣誉证书并合影留念。在悠扬的音乐声中，优秀教师走上演讲台与现场师生分享他们的从教故事。无论是涉外法政学院蒋润婷的七年不痒，全心全意，不息追求的故事、“天外演说家”洪畅将初心、匠心、仁心表达为对“良师益友”的理解，还是“天津市优秀辅导员”葛佳佳将辅导员工作从“有意义的事儿”变成“有意思的事儿”，亦或是英语学院程幼强教授所阐述的“师之传承”以及修刚劳模创新工作室代表朱鹏霄讲述的不忘初心，矢志创新的团队故事，都深深打动着在场师生，会场内不时响起热烈掌声。桃李满天下，芬芳沁园春，天外培养了一批批优秀学子，91级英语专业校友孟昭瑞代表校友分享了她的“天外记忆”，感谢成长路上老师们辛勤的付出。荣休教师代表朱伯评教授分享从教以来的心路历程大会现场邀请到了2016年9月至今刚刚从教育岗位退下来的老教师代表，为他们举行了荣休仪式，新入职教工为他们献上鲜花，校领导与荣休教师代表亲切握手并颁发荣休证书和奖章。朱伯评教授作为荣休教师代表，在发言中动情地与老师们分享了从教以来的心路历程。痴情教育，春华无悔，并带领2016年新入职教师代表面向国旗庄严宣读《天津外国语大学教师誓词》，将现场氛围推上高潮。校党委书记殷奇讲话校党委书记殷奇在讲话中指出，教师是一个古老的职业，是非常辛苦的职业，同时也是幸福感和成就感很强的职业，学校要千方百计为教师营造热心从教、安心从教、舒心从教、尽心从教的条件，给老师提供更多国内外进修的机会，实现学校开放多元的发展。他希望，每位教师得天下英才而育之，天外有天，学无止境，老师们要不断提高学识，爱岗敬业，在教书育人中实现自我的价值，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的力量！天津职业大学：做好学生引路人开展“最美天职教师”评选活动2017年9月10日是我国第33个教师节。天津职业大学通过召开优秀教师表彰大会，开展“最美天职教师”评选活动，举办教授座谈会、中青年骨干教师座谈会，组织慰问教职员工等方式，号召广大教师以黄大年同志为榜样，做好学生引路人，以良好的工作状态和优异的工作成绩迎接党的十九大胜利召开。9月6日，天津职业大学召开庆祝第33个教师节暨优秀教师表彰大会，对一年来在教育教学改革、师德师风建设、党员先锋模范等方面做出突出贡献的优秀教育工作者进行表彰，共有9名“天职工匠”代表、18名“天职先锋”代表、10名“天职最美教师”受到表彰。该校师德风采演讲比赛一等奖、三等奖获得者李肖璇、王英丽老师分别进行了演讲，通过描述师生之间的点滴，展现出师生之间情的奔涌与爱的传递。诗歌朗诵《我骄傲，我是一名人民教师》，表现出天职教师无私的奉献精神和矢志教育、创造新业绩的信心决心。“最美天职教师”获得者、思政课教师魏学春感谢学校组织的这项活动，并表示该奖项是他多年教学生涯中获得的最高荣誉，惟有今后更加努力的工作才能报答学生对自己的信任与厚爱。值得一提的是，“天职最美教师”评选活动已举办第三届，是该校学生们用特殊方式表达他们对老师的感恩之情。整个活动历时4个月，近6000人参与，有57名教师入围。由来自10个学院的260名学生和部分教师代表组成大众评审团对入围“最美职大教师”提名人进行评价打分。而这些提名人的事迹也是由学生在终评会上用演讲、舞台剧、脱口秀、小品等不同表现形式推荐的。9月5日，该校校领导到工作岗位慰问部分一线教师，并登门看望了部分退休老教授和身患重病仍坚持工作的教师。每到一处校领导都与教师们亲切交谈，并向他们表达节日的问候与祝福；在老教师家中，校领导介绍学校的发展变化，感谢老教师为学校作出的贡献，并送上节日的祝福和美好的祝愿。另外，天津职业大学还召开了正高教授、中青年骨干教师两个群体代表座谈会。教师们结合本职工作，畅谈了学习黄大年同志先进优秀事迹的体会，讲述了他们践行教书育人、实践育人、科研育人的经历和体悟，并针对学校十三五建设发展积极建言献策。