天津北方网讯：天津职教一直“领跑”全国，既是全国职业院校技能大赛永久举办地，也是目前唯一的“国家现代职业教育改革创新示范区”。今年，天津继续加强职业教育建设，构建技能人才成长“立交桥”，职业院校进一步深化校企合作、工学结合人才培养模式改革。如今，天津职业院校不仅就业率持续向好，并且培养出越来越多走向国际的“大国工匠”。现代学徒制入校即就业据了解，我国中职毕业生初次就业率连续9年超过95%，高职毕业生半年后就业率连续3年超过90%。以天津职业大学为例，今年该校平均就业率达到98%。速录专业的翟凤老师表示：“因为职大速录专业一直与天津二中院、塘沽法院、北辰法院等开展合作，毕业生不仅就业率高，就业质量也非常好，每年都有三分之一的毕业生到法院工作。”政校企联动推行的现代学徒制人才培养也是天津职业院校采取的一种新型人才培养模式，可以实现“招生即招工，入校即入职”。作为现代学徒制的试点院校，天津职大已与市民政局、福老基金会签订协议联合招生。昨日，该校又与本市5个大型养老机构签订协议，学生在企业学徒一个学期后回校学习，毕业后直接到企业就业。该校养老专业大三学生陈明月表示，她从大二下学期开始到一家养老机构学习，每个月有1200元工资。“没想到大二就能挣钱了，而且这种直接去单位学习和工作的方法更有实践性。”据陈明月介绍，他所在的班级近30名同学，都已在大二时与养老机构签订了协议，不仅能够实践学习，而达成了就业意向。技术人才扬威国际赛场职业教育需要国际化的技术技能人才，“如何开发国际水平的职业教育专业教学标准”是天津职业教育发展改革的方向。如今，越来越多的天津职技人才走向国际，在国际竞技场上夺金摘银。今年7月，在德国柏林举行的第51届国际速录大赛上，天津职业大学的师生组合翟凤和潘婷代表中国出战，最终赢得一金一铜的好成绩。今年5月，在新加坡举行的第5届国际3D打印大赛上，天津中德应用技术大学3D打印团队凭借中国风作品“祥云钟”捧回了大赛最高奖。此外，天津职业教育主动对外开放。去年3月，由天津渤海职业技术学院建立的鲁班工坊挂牌，截至目前已经培训了来自泰国、印尼、马来西亚等国的数百名学生。今年5月，由天津市第二商业学校和英国奇切斯特学院合作建立的鲁班工坊也投入运行。这是本市在海外建立的第二个鲁班工坊，也是我国在欧洲建立的首个鲁班工坊。目前，印度、印尼、巴基斯坦、非洲等国家的鲁班工坊都在建设中。到2020年，本市将在境外建设10个鲁班工坊。北方网编辑周晓宇