天津北方网讯：近日，一组“学校食堂惊现‘黑科技’”的图片刷爆天津职业大学师生们的朋友圈。原来，这是新学期学校重点打造的“智慧食堂”项目。那么这个食堂里到底有哪些好玩的“黑科技”？昨天，记者前往天津职业大学，一探究竟。自助餐柜：手机下单最近的餐柜取饭昨天中午12点，记者走进学校食堂，此刻正是学生们的用餐高峰。刚刚下课的大二学生小羽跟好友一起来到食堂，不过她们并没有前往食堂的各个窗口，而是直奔设在食堂门口的一台橙白相间的机器。在输入一串数字验证码后，这台机器上的一个透明窗口自动弹开，小羽从中取到了自己的午饭。“这是我刚刚下课后在手机上订的午餐，从教学楼走过来差不多十多分钟的时间，现在正好可以取餐了。”小羽说。随后，她的好友也在这台机器中取走了自己的午餐。为她们提供午餐的这台机器，就是本学期刚刚投入使用的校内自助餐柜。“学生可以用手机登录我们的订餐系统下单，并开启定位功能，食堂收到订单后，会在第一时间把做好的餐食打包放入距离订餐者最近的餐柜中。目前，学校共有5台自助餐柜，分布在食堂、超市、培训楼和宿舍楼。接下来我们还将再安装大约15台餐柜。”学校后勤处处长李艳红介绍说。自助售餐：吃什么吃多少自己说了算如果你不想用自助餐柜吃“外卖”，也可以选择食堂的自助售餐系统。插入智能饭卡，点击按钮，就会有相应重量的米饭自动进入餐盘。而自助打菜机的称量单位更是精确到了克。12点15分，记者跟随大三学生小唐来到智能自选快餐区，近20种菜品依次排列在具有特殊感应的托盘上。小唐盛了一大勺西红柿炒鸡蛋，感应托盘根据菜品减少的重量迅速计算出餐费为1.08元，随后小唐刷卡结账。“现在一顿饭我可以吃好几个菜，吃多吃少都能自己掌握。”就在小唐打完饭正在找座位时，她的手机里传来了一份当日午餐的营养分析表。“我们每天为学生们提供20至30种自选菜品。学生的饭卡除了刷卡消费外，还具备大数据分析功能，会在第一时间为学生发送营养分析表，指导学生科学用餐。”李艳红说。据介绍，根据测算，与人工窗口相比，智慧食堂开设后将极大地减少浪费现象，同时食堂的运行成本也将相应减少。