天津北方网讯：2017年9月10日是我国第33个教师节。天津职业大学通过召开优秀教师表彰大会，开展“最美天职教师”评选活动，举办教授座谈会、中青年骨干教师座谈会，组织慰问教职员工等方式，号召广大教师以黄大年同志为榜样，做好学生引路人，以良好的工作状态和优异的工作成绩迎接党的十九大胜利召开。9月6日，天津职业大学召开庆祝第33个教师节暨优秀教师表彰大会，对一年来在教育教学改革、师德师风建设、党员先锋模范等方面做出突出贡献的优秀教育工作者进行表彰，共有9名“天职工匠”代表、18名“天职先锋”代表、10名“天职最美教师”受到表彰。该校师德风采演讲比赛一等奖、三等奖获得者李肖璇、王英丽老师分别进行了演讲，通过描述师生之间的点滴，展现出师生之间情的奔涌与爱的传递。诗歌朗诵《我骄傲，我是一名人民教师》，表现出天职教师无私的奉献精神和矢志教育、创造新业绩的信心决心。“最美天职教师”获得者、思政课教师魏学春感谢学校组织的这项活动，并表示该奖项是他多年教学生涯中获得的最高荣誉，惟有今后更加努力的工作才能报答学生对自己的信任与厚爱。值得一提的是，“天职最美教师”评选活动已举办第三届，是该校学生们用特殊方式表达他们对老师的感恩之情。整个活动历时4个月，近6000人参与，有57名教师入围。由来自10个学院的260名学生和部分教师代表组成大众评审团对入围“最美职大教师”提名人进行评价打分。而这些提名人的事迹也是由学生在终评会上用演讲、舞台剧、脱口秀、小品等不同表现形式推荐的。9月5日，该校校领导到工作岗位慰问部分一线教师，并登门看望了部分退休老教授和身患重病仍坚持工作的教师。每到一处校领导都与教师们亲切交谈，并向他们表达节日的问候与祝福；在老教师家中，校领导介绍学校的发展变化，感谢老教师为学校作出的贡献，并送上节日的祝福和美好的祝愿。另外，天津职业大学还召开了正高教授、中青年骨干教师两个群体代表座谈会。教师们结合本职工作，畅谈了学习黄大年同志先进优秀事迹的体会，讲述了他们践行教书育人、实践育人、科研育人的经历和体悟，并针对学校十三五建设发展积极建言献策。(北方网编辑张蕤通讯员张颖)