天津北方网讯：在第三十三个教师节来临之际，昨天上午，市委书记李鸿忠，市委副书记、市长王东峰来到天津工业大学调研，看望慰问师生并与我市优秀教师代表和高校及各区教育部门主要负责同志座谈交流，向全市广大教师和教育工作者致以节日祝贺和崇高敬意。李鸿忠、王东峰来到天津工业大学科研中心，考察分离膜与膜过程国家重点实验室和复合材料研究院，与师生亲切交谈，对开展膜技术等科研攻关，推动海水淡化、污水处理、空气净化等环保事业发展给予肯定，勉励勇攀高峰、实现“技术领跑”，服务发展主战场。在随后召开的座谈会上，姚永红、李建国、袁爽、郑兆会四位优秀教师代表先后发言，围绕“迎接党的十九大，争做黄大年式优秀教师，立德树人，爱岗敬业，无私奉献，践行教书育人理念，当好学生引路人”，畅谈了奉献三尺讲台、引导学生成长、投身科技报国的感受和收获。李鸿忠在讲话中指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视教育事业发展和教师队伍建设，习近平总书记对教育改革和人才培养寄予殷切期望，对广大教师提出做“四有”好老师的重要要求。我市广大教师深入贯彻落实习近平总书记重要指示要求，扎根讲坛、默默奉献，为国家、为天津培养了一批又一批优秀人才。我代表市委、市政府向大家表示衷心感谢。希望大家认真学习贯彻习近平总书记对黄大年同志先进事迹作出的重要指示精神，以先进典型为榜样，自觉做“四有”好老师。要有理想信念，帮助学生树立远大志向，坚定“四个自信”，担起实现伟大复兴的历史重任；要有道德情操，把爱党、爱国、爱社会主义作为首德，坚决维护习近平总书记核心地位，加强思想政治教育，培养社会主义事业合格建设者和可靠接班人；要有扎实学识，引领学生刻苦学习、踏实做人，扣好人生第一粒扣子；要有仁爱之心，以对学生的真挚慈爱，教育学生学会尊重、宽容、真诚。市委、市政府要落实教育优先发展的战略地位，以教师为教育工作的基石，树立“优者从教，教者从优”理念，加强师资建设，完善投入保障，进一步营造尊师重教的浓厚氛围。王东峰向全市广大教师和教育工作者致以节日问候和崇高敬意。他强调，百年大计、教育为本。我们要深入贯彻习近平总书记关于教育工作的重要指示精神，牢固树立和践行“四个意识”，坚持以人民为中心的发展思想，在完善与城市定位相结合的现代教育体系、实现惠及公民的公平教育上下功夫、见成效，大力加强教师和人才队伍建设，努力办好人民满意的教育，全面提升教育的质量和水平，为天津教育事业发展、建设美丽天津作出新的更大贡献。市领导程丽华、李毅、曹小红和于秋军参加。（北方网编辑张静怡）