漫画张弛天津北方网讯：新学年开始不久，就是教师节了。对不少想让老师关照自家孩子的家长来说，这可是个“大日子”，想送些礼物给老师表示一下。可开学初学校的一封家长信，让想给老师送礼的家长犹豫不决。原来，很多中小学和幼儿园在开学给家长的一封信中明确表示，严禁给老师送礼物或红包。这样明确的提示信息，让有的家长犯起了嘀咕。调查请老师关照孩子真要给老师送礼？新学年开学前，学校发的一封家长信，让早早办好储值卡的小文妈妈一下子没了主张。今年开学，小文上一年级了，为了能让新老师多关照一下活泼好动的孩子，小文妈妈特地去超市办了几张储值卡，想请几位任课老师能多照顾照顾孩子。小文妈妈觉得，开学不久就赶上教师节，正好可以借此机会把卡送出去。可开学前两天，学校发给家长的一封信上，特别用加粗的字体标出：严禁家长给老师送各种形式的礼物、卡券。孩子班里几位家长悄悄议论，不让给老师送礼的要求大家都知道，但所有家长都这么做吗？要是有的家长偏偏还去送礼给老师，那我们这些认真遵守要求的家长心理能平衡吗？初二学生家长梁女士说，从孩子上幼儿园起，不让给老师送礼物和红包的要求，就一直在提，但总有家长不去理会，想方设法想给老师送点什么。这种心情当家长的都理解，无外乎是希望老师多关照自己的孩子。可是如果大家都送礼，家长希望的“特别关照”还有吗？明明知道学校和教育部门的禁令，当家长的还是患得患失，尤其是到了新学年或者换了新老师的时候，对于是否给老师送礼这件事，家长心里特别纠结。学校用承诺书约束老师行为每到开学初和教师节临近，是家长给老师送礼的高峰期。为此学校管理者也通过各种方式告知家长，“给老师送礼”是一条铁律和不可触碰的红线。和平区昆明路小学校长李素颖表示，老师是学生成长的领路人，一举一动都会影响孩子的观点和判断。而有的家长甚至还会通过孩子之手，把钱物送给老师，这对孩子正确三观的养成是极其不利的。作为校方，一直以来是坚决抵制家长给老师送礼的行为。特别是在新学年开学，因为临近教师节，学校更会加大这方面的宣传，通过校讯通、家长信、新生家长会等多种方式，跟家长强调这一严格规定。李校长说，家长给老师送钱物，并不是对老师的尊重，反而会让老师尴尬。良好的家校关系应该是相互尊重的，一方面老师们要严格自律，另一方面学校和老师也非常需要家长的配合支持。老师面对学生要克制私心家长对是否给老师送礼物红包纠结万分，感觉猜不透老师们的想法。而站在老师的角度，感觉无论怎么跟家长表明态度，仍有个别家长半信半疑。和平区某小学五年级班主任张老师说，现在有些家长心里形成了这样一种思维定式，就是不给老师送点什么钱物，老师就不好好教孩子。用这样的想法观察评判老师的教学行为，让老师感觉非常委屈。尤其是身在热门学校的老师，跟家长再三强调不要送钱物的时候，还有的家长不置可否，想出各种办法，要给老师表示一下，让老师特别无奈。某中学初一班主任王老师说，作为新生班主任，家长想跟老师拉近关系的想法尤其迫切，老师也会更费力地去解释、提醒“严禁收受礼物红包”的禁令。从老师的本心出发，自然希望自己的学生都能健康快乐地学习、成长，为每一个学生的进步感到高兴；家长的嘱托和期望，通过言语老师就能知道，送礼物红包的方式只能增加老师的负担，感觉家长是在用钱物套住老师，会让人有不舒服的感觉。既然想做好老师，首先就要公平地对待、教育每一个学生，克制自己的私心，被红包礼物牵制的老师，会失去师道尊严。教育部门有偿家教和收受礼物是不可触碰的红线“严禁给老师送礼”是多年来教育部门对师德要求的重要内容，也是不可触碰的红线。记者咨询本市几家区县教育局，相关部门工作人员均明确表示，尊师重教的良好风尚值得推崇，但并不表现在给老师送钱送物。近些年，各级教育行政部门相继出台了《中小学教师职业道德规范》《教育部关于建立健全中小学师德建设长效机制的意见》《中小学教师违反职业道德行为处理办法》《严禁教师违规收受学生及家长礼品礼金等行为的规定》《严禁中小学校和在职中小学教师有偿补课的规定》等政策文件，加强师德建设工作，除了引导教师自觉地将师德规范转化为稳定的内在信念和行为品质；同时也是对家长行为的一种警示。尤其在每年的教师节期间，教育行政部门和学校都会特别明令要求，严禁教师违规收受学生及家长礼品、礼金、有价证券和支付凭证以及严禁教师有偿补课。北方网编辑周晓宇