贡茶之后果茶。水果与茶的融合，甜蜜和清新的相遇，迷人的口感斑斓的颜色，让果茶深受女性喜爱。在当下女性主导消费经济的时代，果茶堪称甜美事业带，那么果茶开店哪家好呢?当然选站在颜值巅峰，深懂少女之心，高唱无敌是多么寂寞的——果鲜遇。果茶开店哪家好?粉红时代，要懂女人身要想做好粉红经济，那么首先要懂女性。果鲜遇知道：如今，万千女性走向社会，要面对同事、客户、家人、朋友等多样人群，无论是认为装扮得体是对别人的尊重，还是觉得外形好的女子，在婚恋、事业等方面更容易成功，为了提升外在形象，女士们都用尽了方法。不求沉鱼落雁，只求容貌更佳;不求一笑倾城，只望呵气如兰。果鲜遇身为撩遍万千少女的老司机，自然要帮助实现梦想，让女性从内而外焕发青春的气息。优质的水果对女性大有裨益，水果中丰富的食物纤维，有助于促进身体的新陈代谢，抑制食欲，起到减肥瘦身的效果。为了保证水果品质，果鲜遇开店品牌与台湾一些农场达成长期供货合作，无污染的纯天然生长农场，产出的水果绿色更健康，精挑细选后，经由台湾将新鲜水果运送到各处店面。这些水果，经果鲜遇开店品牌工作人员手工剥离，保留了原本的维生素E和微量元素等有益物质，可以滋养皮肤，呵护容颜。为寻觅一口好茶，果鲜遇开店品牌研发部多次测评，最终选定了台湾海拔千米以上的高山茶，这种茶富含果胶质、茶胺酸等成分，品一口，韵味悠长，让唇齿之间，都飘荡着淡淡的茶果香。为什么果鲜遇开店品牌的美女客人那么多?果鲜遇天天喝，不仅喝出好身材，还能喝出好气色。果茶开店哪家好?蒂芙尼蓝，浪漫更懂女人心为什么一根杨树林(ysl)的口红要卖好几百?为什么美女的口红有那么多颜色?要知道，这种直男思想就很危险了，粉红经济时代，要跟老司机多学，多看，了解女人爱美和向往浪漫的心!为了颜值和浪漫，果鲜遇的店面设计主色调采用了蒂芙尼蓝。在欧美文化中，蒂芙尼蓝色又称知更鸟蛋蓝，这是一种代表婚姻和爱情幸福的颜色，也是存在于全球万千女性梦想中的蓝色，而果鲜遇开店品牌整体店面设计，正是采用了这种极具品质感的高端色系。如此有品质感，符合女性消费者审美要求的色调，正是向前一步，更接近幸福。当女孩拉你去逛街，不要用你的直男思想问些癌症问题了，带她去买一杯蒂芙尼蓝的果鲜遇，你将会收获意外的惊喜。创业也是如此，女性主导消费的粉红经济时代，不要再问果茶开店哪家好了，就选最懂女性的果茶老司机——果鲜遇，而且，说不定，开家店陶冶陶冶情操，你也会成为撩妹达人呢~