导语：1984年，两位北京大学的同学谈到"愿望".一个说"我最大的愿望是拥有一辆崭新的永久牌自行车"，另一个说"我最大的愿望是拥有一辆保时捷轿车"。30后，想要"永久牌自行车"的是俞敏洪成了新东方集团董事长;想要"保时捷轿车"的是周华成了澳大利亚亚太集团董事长。2017年11月5日晚上七点，在哥睿社群中，北大好同学俞敏洪和周华举行了一场面对面的思想交锋——长达一个半小时的公益直播(关注公众号拓金者索要直播视频，或者搜一直播观看)他们一起回忆在未名湖畔读书的日子，爆料彼此青年时代的糗事;也探讨获得财富的方法，帮助年轻人缓解焦虑感。在俞敏洪看来，年轻人从想要成家立业，真正承担责任开始，焦虑感是不可避免的，即便在自己的青年时代，身边人也多多少少会有各种焦虑。并且调侃道：30年前年轻人谈恋爱结婚都最看重才华，轻视物质。周华成绩优秀，去了国外留学，我去不了，就很焦虑，因为他本来就很优秀，这样下去，就要比我更有才华了。周华表示，在国外创富的过程也是伴随着焦虑的。虽然自己很早在澳洲就赚到了第一桶金，但在财富积蓄增长的过程中，也经历了瓶颈期，在年薪50万澳元的门槛上久久停留，不能再进一步。最后依靠找到财富导师，跟着更优秀的人学习，才获得了今天的成就。两位创业教父还畅聊了关于消费、关于房子等多个话题。因为周华非常着迷于汽车，很早就买了一辆宾利。俞敏洪调侃道老同学说：记得有一次在宿舍，我说我最大的愿望是拥有一辆崭新的永久牌自行车，结果周华说，他的愿望是未来拥有一辆保时捷汽车，我记得我当时觉得这是一个几辈子都不能实现的梦想。可见目标的重要性。现在的周华，不仅仅拥有了汽车，更加拥有了一份比汽车更值钱的事业。关于这次直播，周华表示，30年后重聚，就是想要把自己的经验和教训分享给年轻人。本来他可以在中国外交领域发展，但却选择了辞职，自己创业。在澳洲没有资源的情况下，从零开始创业，成为澳洲经营房地产最出色的华人企业家——亚太集团董事长。关注公众号拓金者索要直播视频，或者搜一直播观看两位创业教父通过不断摸索，总结出了通往财富道路上的理念和方法，就是希望让普通人通过想法的改变、梦想的激发;增加知识，改善环境，得到财富结果。最后，周华弹着吉他唱起了歌，带着大家穿越回30年前的青葱校园。(关注公众号拓金者索要直播视频，或搜一直播观看)主办方哥睿表示：很多人忙于工作，疏忽了对辛苦挣来工资的管理，为此哥睿想要为这些人连接全球(含中国)优质创富经验、工具和机会。哥睿相信创造财富是一项可以学会的技能，要向最有结果的人学习，哥睿要让人人更富有成为可能。更多财富直播，敬请关注拓金者公众号