又到双十一全民购物狂欢节，各大电商已经早早开启了预热活动，优惠券、打折卡、满减活动满天飞。但在如火如荼的促销之下，我们却发现了一块被遗忘角落——高端出境游市场。乍看之下，OTA行业的几家巨擘企业，虽然在双十一期间，推出各种优惠措施，但仔细观察，这些名为打折优惠的活动，限制条件非常多，使用门槛也挺高。促销手段更像是一种噱头，并没有真正让利用户。在这种情况下，分期惠借双十一的机会，推出了实实在在的让利活动，用户只要注册下载分期惠APP，即送价值6666元的出行大礼包，通过朋友圈分享，就有机会获得8888元的至尊大礼包。其中代金券、首付抵扣券、减息券可满足不同用户层的需求，这也是分期惠为消费者专门推出的一项超级福利。相对行业内的很多企业，分期惠可能不为太多人所熟知。它是征和开元控股集团旗下企业——英泰福信息科技(北京)有限公司推出的一款场景化互联网消费金融服务产品。为有高品质消费需求的用户，提供便捷、灵活的消费分期服务。分期惠和国内领先的婚恋网站百合网战略合作，共同推出了多款针对年轻新人的海外婚礼产品。尤其在双11期间，分期惠携手百合，联手推出了5—10万的百合婚礼全品类分期额度，以真金白银回馈用户。分期惠虽然起步时间晚，但是自身定位精准，对行业发展和用户需求洞察深刻，既解决了年轻人想出去看看，但经济上又不允许的窘境，同时2000块的首付预算，就能实现高品质的出境游。相对其他分期消费平台，分期惠还提高了审核速度、简化付款手续，用户从选择产品、提交申请到审核批准，整个流程省时省力，还方便灵活。同时分期惠专业的出游团队，帮助用户在众多旅行产品中，筛选出精品线路，减少用户的后顾之忧。作为当前场景化消费领域的一颗新星，分期惠把握市场机遇，从用户的真实需求点入手，提升用户的消费理念，为用户带来更多、更好的消费分期选择。未来分期惠将在集团公司强有力的支持下，全体团队成员继续努力，对内不断提升自我，对外积极寻求行业上下游相关的资源合作，不断创新，不断开拓新的合作模式，力争在激烈的市场竞争中实现弯道超车。