为了从战略高度认清形势、找准定位，并针对政府、学界、业界及公益界在养老服务业方面的前沿政策、创新实践等进行正确解读和及时分享，在上海市民政局、上海社会科学院的指导下，由上海社会科学院社会学研究所、上海市老龄科学研究中心、上海迁善社会公益事业服务中心主办，金恪投资控股集团等支持的首届弘毅大养老论坛于2017年11月2日在上海社会科学院分部举行，150多名中外代表纷至沓来，共襄盛举，亲历了这场备受各界关注的养老产业饕餮盛筵。共筑老有所养美丽愿景为中国养老服务业贡献力量上海社科院党委副书记、研究员王玉梅女士致辞论坛伊始，上海社科院党委副书记、研究员王玉梅女士，弘毅公益主席、上海迁善社会公益事业服务中心创始人、主任陈阳先生分别致辞，对论坛的开幕和各界来宾表示由衷的祝贺与欢迎，衷心预祝论坛取得圆满成功，希望通过这样一个政学研对接、产业融合的峰会，来推动养老服务事业与产业的协同发展，为中国养老产业发展贡献智慧和力量!抢滩银发浪潮发展先机为中国高龄群体谋得幸福晚年民政部社会救助司原司长、中民社会救助研究院院长王治坤先生发表主题演讲主论坛上，民政部社会救助司原司长、中民社会救助研究院院长王治坤先生围绕社会救助与为老服务发表主题演讲;上海社科院原副院长左学金先生以中国人口老龄化与长期照护制度设计研究为题，针对如何完善社会保障进行多重角度解读;中国社会科学院社会学研究所研究员、中国社会科学院社会政策研究中心顾问杨团先生发表了制定国家长期照护战略刻不容缓的演讲;中国人民大学社会与人口学院教授杨菊华女士发表了以医养结合：理念、挑战与对策思考为题的演讲;上海市徐汇区老年教育工作小组办公室主任马丹宇女士从实践的角度发表乐学颐养，养教结合的演说;作为业界和基层的代表，金太阳健康养老股份有限公司董事长黄小蓉女士结合自己的实践介绍四位一体养老服务体系。各位政要及行业专家从不同的视角和层面，对养老服务业如何改革、创新和发展发表了许多有见地、接地气、能实操的真知灼见，碰撞出了许多火花，全场嘉宾收获颇丰。微论坛环节嘉宾们各抒己见微论坛环节由原上海市老龄科学研究中心、上海市民政科学研究中心主任殷志刚先生主持，上海市民政局老龄工作处处长陈跃斌先生，吉林大学珠海学院院长、教授姜键先生，深圳市老龄事业发展基金会副理事长兼秘书长、腾讯公益慈善基金会执行秘书长窦瑞刚先生，BetterDayInnovation公司创始人兼首席执行官叶祎娜女士、市场销售总监JaanaHeinonen女士，成都朗力养老产业发展有限公司总经理朱庆海先生等从不同的维度，结合各自在养老服务领域的实践、思考和探索，畅所欲言、各抒己见，让与会嘉宾从宏观政策和微观落地的不同层面对养老服务业有了耳目一新的认识。绘就老年宜居宏伟蓝图聚势共赢大养老在论坛进行过程中，还穿插举行了上海市公益基地授牌仪式，民政部社会救助司原司长、中民社会救助研究院院长王治坤先生，上海市徐汇区民政局党委书记、局长施涛先生为32家公益机构、爱心企业基地代表授上海市公益基地铜牌。授牌仪式作为32家公益基地之一，金恪投资控股集团董事长兼CEO王建峰先生代表集团上台接受铜牌，并发表致辞。王建峰董事长表示将不负重托，积极参与解决社会问题，践行社会责任。用公益的心态做企业，用企业的形态做公益是金恪集团永恒的信念。金恪集团扎根市场，积极布局医养大健康领域，大力加强与政府机构和慈善组织的合作，并借势引流社会资本，积极推进医养深度融合。随后，论坛还举行了上海国乾基金会社区居家养老专项基金启动仪式、弘毅大养老联合创新实验室揭牌仪式。论坛尾声，上海社科院社会学所所长、研究员杨雄先生做了激情洋溢的总结，他高度概括了论坛取得的成果，表示此次论坛中各界代表从养老领域政策解读、顶层设计、行动研究、公益实践、产业动态角度进行了非常充分专业的交流分享。本次论坛为政府、学界、公益界、产业界代表搭建了分享交流的平台，是一次智力资源汇聚的盛宴，将对养老服务业的发展产生积极影响。