说到分期消费，一般人想到的可能都是买房、买车、买大家电……但是，很少人知道旅游分期付款如今也成为一个时髦词汇。旅游消费分期是近两年逐步推广开来的旅游消费方式。随着人们收入的提高、消费结构的不断升级，中国旅游市场交易规模不断扩大，引出各路玩家竞相争夺旅游消费分期市场。创新分期消费模式作为分期领域的新兴力量，英泰福信息科技(北京)有限公司抓住市场空白，依据市场需求，推出了分期惠——一款场景化互联网消费金融服务产品，为有高品质消费需求的用户，提供便捷、灵活的消费分期服务。分期惠切实立足场景化，把分期服务同精选线路有机结合，在提供金融服务的同时从源头筛选、监控服务质量，不仅为客户解决家庭出行的资金负担，更加成为客户旅游服务过程中的品质保障。强强联手合作共赢除了苦炼内功，分期惠还积极寻找与其他龙头企业合作的机会，尤其与中国实名婚恋网开创者——百合网战略合作，推出了多款分期旅游、分期婚庆产品，在实现强强联手、合作共赢的基础上，打造旅游、婚恋体系全产业链，提供一站式服务闭环。分期惠在深刻了解用户需求的基础上，消费分期以额度大、选择多、效率高、放款快、低门槛、便捷灵活等特点，获得了业内的广泛好评，同时也进一步提升了分期惠在业内的品牌知名度。惠及用户回报用户分期惠中惠的内涵——意为惠及用户，即让更多用户在分期消费服务中得到实惠。与市场同类型产品相比，分期惠的手续费和服务费更加优惠。分期惠希望降低出境游的消费门槛，缓解经济压力，改变原有固化的消费模式，增加了用户的出境游和婚庆消费选择。世界那么大，想出去看看的人，已经越来越多。为了真正惠及用户，分期惠在今年双11期间，推出了世界这么大，分期惠让您说走就走活动，用户注册即可赠送6666元分期出行大礼包，更有集赞升级价值为8888元的出行大礼包。分期惠还携手百合，推出了5-10万的百合婚礼全品类分期额度，真正做到惠及用户，回报用户。分期惠将通过自身努力，进一步提升引导用户的消费体验，丰富用户的消费选择，不仅解决更要满足用户的消费需求。未来分期惠将继续致力于在分期消费领域不断创新、精益求精，力争与更多知名品牌进行跨界合作，为用户提供更多、更好的消费分期产品和优质服务。