对于大部分的工薪族来说，唯一的经济收入就是单位发的死工资，而且这些工资还要扣完五险一金和个税之后才能发到手上。但实际上，我们每个人都还有几笔财富，只是你不知道而已。那么是哪些财富呢?一、住房公积金在五险一金中，住房公积金的比重非常大，在很多地区是个人缴费比例里面最高的一项，比如北京地区是个人和单位均缴纳12%，这部分钱全部都划入个人公积金账户中。很多人都知道买房可以一次性提取公积金，但实际上提取公积金的方法不止买房一个，其实装修房屋、重大疾病、租房等都可以提取。对于刚步入职场的年轻人来说，最可取的方法就是租房提取。不过大家要注意了，有些地区公积金贷款额度与月缴存金额有关，有些地区则与公积金账户余额有关，有些地区是两者都有关系，如果与公积金账户余额有关的话还是先不要提取了。二、医保卡个人账户我们入职没多久，单位都会发一张社保卡，也可以说是医保卡，这张社保卡的功能非常强大，甚至可以当银行卡、身份证使用。大家最常使用的场合就是看病就医的时候，但是很多人都忽略了一点，其实医保卡个人账户中每个月是有钱进账的，这个钱就打到了这张医保卡的个人账户中。三、未来的财富——投资理财前面说的两点都是固有的，但是这一点说的就是你不行动就无法获取的看不见的财富。那就是投资理财。小编推荐湖湘贷理财平台。湖湘贷是一家国有控股的互联网金融服务平台。年化收益10%左右，十分的有保障。而且最近还推出了新人专享福利——新手标!一生只有一次的高回报!死守工资不如来湖湘贷投资理财，一个靠谱的好平台等着你!