自互联网理财推出后，我国居民理财方式逐渐互联网化，有数据显示，我国居民使用互联网理财的意愿率已达11.15%，其中以P2P网贷最为热门，P2P因其投资门槛低，风险收益比较高，成为新时代最流行的理财方式。然而，时下网贷平台林林总总，数量已多达上千家，各路理财模式大不相同，投资人往往越选越眼花。在这样的情况下，哪家消费者体验更好？投资者该如何选择？这成为困扰投资人的难题。通常来说，分散、省心、高效恐怕是每个投资人都乐于看到的一种方式。以积木盒子为例，其产品结构比较简单，主要有轻松投和自选投两类。其中轻松投是一款高效简便的自动投标工具，期限15天——12个月不等，对应预期年化收益为5.8%——9.5%不等。总体看来，是行业中投资性价比较高的产品。除了较高性价比外，轻松投的优势还体现在3方面：第一，自动投标，省心省力。不用担心错过好标、逾期、提前还款站岗等；第二，D+1计息，收益不打烊。投标成功后D+1计息，不满标也有收益；第三，定期理财，拒绝月光。有多种投资期限选择，收益更稳定。综合来看，它就是通过系统为用户完成自动投资，给用户提供了方便快捷的投资体验，实现投资和收益的稳定回款，使投资者的投资更有规划。而在自选投中，其大多都是项目集合的，即一个标的中包含着若干个项目。自选投借款期限1—36个月不等，对应预期年化收益6.5%-10.5%。积木盒子为了方便投资人投资小额个人贷款项目专推出了一键投标功能，其中包括分散投标和项目全投两个设置，前者就是系统自动把用户投资总金额分散到符合用户需求的各个项目上，实现资金分散的目的；而后者则是根据用户筛选的结果依次完成投标，直至投资完成。互联网金融注重客户体验，强调新技术下的开放共享、交互式营销，是技术+金融的深度整合。对于积木盒子来说，不管是轻松投自动投标工具还是自选投一键投标功能，这都是借助互联网技术的手段，通过优化用户的体验来满足其更多的需求，实现平台的高增长和用户的长留存。据了解，截至目前，积木盒子已经走过的4年的历程，官网数据显示，累计交易总额达400多亿元，已还本金达339亿元，已发放收益9亿多元。该平台于2013年成立，定位于为大众理财人群提供互联网化的金融服务，同时成立之初就立志打破金融服务资源不均衡分配的壁垒。此外，在网贷行业1+3的监管制度体系下，积木盒子的先发合规优势也十分明显，在用户资金安全方面，该平台在证监会出台存管意见之前，就率先与银行完成资金直接存管的，成为网贷行业第一家完成银行存管的平台。而在经营过程中，积木盒子的投资经营信息披露也走在行业前列。其官网上披露当前的最新数据，包括贷后管理的穹顶计划也会每月进行披露更新。此外，积木盒子还作为首批试点单位之一接入了整中国互联网金融协会的登记披露服务平台，披露平台相关的从业机构信息和运营信息。激烈的市场竞争，不断刺激各个平台从产品研发、服务提供、甚至市场营销策略等各个方面进行探索和创新，提升用户体验，关注用户深层次需求。P2P网贷平台依托互联网技术，为借贷双方提供了信息流通交互、撮合、资信评估、投资咨询等中介服务，就是在利用大数据等技术手段提高用户的投资体验，为自身的注入活力，这已经成为整个行业未来发展的重要方向。