无酒不成席，无图不社交，无社交不经济。表情是秒达内心狂欢的神器，斗图是IM时代必备秘技，11月2日，在一个有酒有图的轰趴场上，动图宇宙开舱迎客。犹如诺亚打开方舟，带给江河山川生命的灵动，而今，动图宇宙起航，升级点亮人与人之间的沟通，也意味着中国动图时代的开启。由静到动，开启动图时代动图宇宙乃何方神圣?先来扒一扒动图的前世今生。动图是表情、表情包的延展升级，它有一段舶来史。表情1.0阶段，由符号组成，全球第一张表情是1982年美国教授用ASCII字符在电子留言板上留下:-)的笑脸，此举成为历史上第一代表情符号诞生的标志。符号表情系统化产生于日本的颜文字。用黄脸替代符号为表情2.0阶段，以YahooMenssager中的脸谱为代表，脸谱的使用增进了沟通的趣味性。2003年腾讯在QQ平台上也推出小黄脸表情，并在2007年升级改版。(YahooMenssager)随着智能手机技术的成熟，网络传输速度更上一层楼，表情向3.0进阶，此时用于表达情绪和变换场景的贴图出现，此阶段的GIF以静态为主，内容和形式都变的越来越丰富。表情由静态进化到动态是在最近两年颇为盛行，表情包的升级加速，GIF素材通常截取生活里、电影电视的片段并进行动态化，一般有3-5秒的视频体验，无须存储，这种形式的具有更强的代入感。表情从0到1发展，从单一符号媒介到组合式的动图媒介，在各类卡通图片、视频截图、动漫，更有明星、语录的形式，匹配上文字，传达信息更加直接、具化。动图是一种新型的媒介，通常以秒为单位，传递信息，瞬间能抓住使用者的注意力，因此其传播具有广度和强度。动图比表情更有渲染力以及强化社交的能力。于是粗陋、直接的王尼玛带红了暴走漫画。于是姚明脸赋予了去你的，你算什么?的内涵，尔康吼的生无可恋，葛优躺的我是小确丧，我怕谁等等构成了表情使用的话术。不同于文字游戏，表情动图在短平快的社交语中，激活同一话语体系中的人们加入读图、制图、斗图的漩涡中，在赞和互赞的社交场域里收割集体认同。夸张特质成为碎片化社交时代的新常，可以说超越文字信息沟通的功能，释放了某种情绪或是表达了这个时代的喧嚣。值得注意的是，表情动图天然具备与影视IP、热点话题等同进退的能力，wuli韬韬、达康书记、吴京、王力宏等等明星、影视受到追捧。创享投资贾珂表示，动图是目前最小的流媒体文件格式，是用户最容易获得内容的方法。随着用户趋向年轻化，这个时代似乎用秒来记录它的碎片化。移动端带动了表情的火爆，动图在社交平台和聊天应用的传播似乎自带魔性，近乎病毒式地传播。动图时代已经来临。从最大到伟大，动图宇宙起航上百家品牌定制表情包;首创表情云服务接入上千家APP;完成数亿级的日均表情/动图发送，服务于十亿级用户的日常表达，在表情领域没起风的日子里，经过1万小时的努力，中国最大的表情服务公司诞生&mdash;&mdash;似颜绘。似颜绘成立于2013年，开始从付费表情定制切入市场，从2014年开始，探索从toC转向toB的路径。以B端的企业云为切入点，通过SDK为社群APP提供表情商店支持。从这个点上来看SDK的B端业务无疑的成功的。2016年表情云在国内又开拓展了表情搜搜中文动图搜索服务及API，在2016年年底，表情搜搜接入支付宝，这也是国内首个第三方动图搜索API超级APP的行业事件。一路走来，表情领域并无太多的风口。号称国外动图鼻祖的表情商Giphy，2012年从搜索引擎切入，其发展产品发展路径也是从静态贴图到动图的延展，特别是在好莱坞、格莱美、超级碗等超级IP加持下，其动图在facebook、twitter等大社交应用平台受到青睐。经过4轮融资，3次收购后，Giphy的估值高达6亿美金，其上升的趋势和空间看涨。或许是因为看到表情的潜在力量，Giphy成为似颜绘的A+轮投资人。从国内整个行业的现状来看，闪萌、SOOGIF是两外两家比较大的平台。国内的表情领域并没有太多同行，从教育市场的角度来看并不利好，动图宇宙CEO丁焱如是说。显然，从表情覆盖量、调用量、合作品牌、IP版权、技术等维度，似颜绘已经站在国内最大的落点上，作为中国最大的动图分发平台，其表情产品跨步升级，动图宇宙发布，成为动图领衔起航的品牌，不难想象，其正在迈向伟大的公司目标前进。把自身定位为新型的媒体公司，动图宇宙所有的内容都用动图来呈现，以一种搜索即娱乐方式，直接展现和表达包括不同形式的IP、品牌等等。在这次动图宇宙的起航式上宣布进行两大方向的升级：一方面是针对B端用户，第一是进行使用场景的升级，除了表情动图运用在社交、聊天的场景之外，将面向更多的场景包括文章配图、个性表达等有动图需求的场景;第二是内容的升级。根据需求，提供各类授权图库、卡通或真人、影视片店等方面的内容。另一方面是针对C端用户，发布两个新产品：第一是面向启用DONGTU.COM，方便特定需求群体随时进行调用;第二，是发布动图宇宙小程序，为微信用户提供更加便捷的动图制作和搜索使用体验。值得注意的是，动图宇宙在行业构筑一条足够宽的护城河。目前动图宇宙在国内动图领域拥有最庞大、做权威的版权资料库以及超过3000人的原创设计师团队;在全网的覆盖能力上完成亿级的用户覆盖，无论是在技术、设计还是内容IP、渠道分发等能力上，动图宇宙具有行业领先优势。表情动图是一个巨大的能量场。据悉，全球20亿部智能手机，每天发送表情和动图的总数达到60亿。另据微信表情包团队公布，自微信开放表情赞赏功能以来，表情累计赞赏总金额已经超过3500万元。日本Line更是收割表情经济的典范，短短三年Line已经获得来自全球230个国家的72万注册用户，正在销售的贴图表情合计40万，总额超过479亿日元。目前，动图领域是一个高达70亿的市场，在这片蓝海里，动图宇宙已经全方位地触达各种场景和人群，开始从最大驶向伟大。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)