11月5日下午，日播·傅素琴专场发布会在北京751D·PARK第一车间成功举办，杭州日播服饰有限公司旗下女装品牌日播携手设计师傅素琴，返璞归真，摒弃繁复华丽，回归设计本源，在梅赛德斯-奔驰中国国际时装周上掀起极简美学潮流。本场发布会一大亮点就是香港著名影星、冻龄女神翁虹的惊艳亮相，她不仅受邀成为日播品牌艺术总监，为发布会出谋划策，更作为走秀嘉宾登上T台，优雅演绎新品，为发布会增添一道靓丽的风景线。此次杭州日播服饰力邀翁虹担任品牌的艺术总监，希望用她这些年在艺术和时尚上的积累和沉淀，为品牌带来新的创意灵感。翁虹在1988年就以优异的成绩毕业于香港演艺学院中国古典及民间舞系，更擅长芭蕾舞及爵士舞，堪称是舞林高手。20岁就与同学创办了当时在香港唯独一家以舞蹈形体为主又兼顾公关广告及活动于一体的公司。但她并没有止步于此，好学的她，有着强烈的求知欲望，不断提升自身综合素质，力求成为更完美的人，果然不失处女座追求完美的特质。她对美对时尚，有着独特的理解，这让她在三个国际标准的选美大赛中荣获六项大奖，大放异彩，光芒四射，惊艳全场!翁虹在采访中表示很高兴能够担任日播品牌的艺术总监，为此次发布会贡献自己的一份才华。此次新品主题更是与她始终关注的环保和自然有关，热心公益和慈善的翁虹，一直致力于环保事业，认为追求时尚和高品质生活，决不能以毁掉品质生活赖以生存的环境为前提。这和设计师傅素琴的观念不谋而合，世间万物，最美不过自然，她是真正的能工巧匠，有鬼斧神工的能力。她从不刻意雕琢，矫揉造作，却总能带来意想不到的惊喜，让你无比震撼。对傅素琴来说，大自然就是最好的灵感来源，给予她取之不竭的创造力。最终两人一拍即合，决定探索自然的奥秘，将对自然一景一物的感悟，用创造思维加以锤炼以极简的手法，通过服装表现出来，为现场观众呈现了一幅关于自然的诗情画卷，呼吁人们保护环境。万物都有自己的生长、成熟、衰败的轮回周期，而这样的生长规律，被傅素琴捕捉成为灵感，将自然的造物智慧融入创造中，将服装造型、材质、色彩、图案、都和自然密切的联系起来。为了表现自然无需修饰的美，设计师舍弃复杂的装饰，用简洁、看似随性的手法表现整个系列，用流畅的剪裁，展现自然的韵律，让简约、舒适、自然的气质流淌在每一件服装上，含蓄而不张扬，简单却蕴含独特，讲究人与自然的和谐相处，传递出一种自然、健康、雅致的生活理念，让在纷扰城市中生活的我们感受身处自然的平和与温暖。日播·傅素琴2018春夏新品，在面料上也是一大亮点，遵循天然、舒适的原则，大量运用了天然的麻、棉、丝面料，在春夏这些吸湿透气性的面料，能够带来自然舒适的穿着体验，更亲密接近自然，感受自然的美妙和轻松，也表现出女性充满知性的气质。大自然的色彩从来都是斑斓绚丽的，而设计师这一次只汲取了大地色系，白色、米色、豆色、咖啡色被大量运用，整体色调淡雅而清新，平和而舒缓，温馨而浪漫，仿佛植物自然而然的生长过程，没有太过强烈个性的夸张色彩，却最能够凸显女性优雅的一面。石头历经岁月的洗礼，呈现出的纹理极度艺术性，这样天然，不可复制的纹理也被傅素琴运用在新品中，述说光阴的故事。神秘而又美丽的湖水波纹、水流的漩涡，光影流转这些自然万象都被巧妙运用，用印花的形式凝固这种珍贵的自然之美，表现出不俗的高级感。而天然织物的肌理也被很好的保留下来，朴素却散发着浓郁的自然韵味。在物欲横流、消费主义盛行的现代社会，面对越来越多错综复杂的生活，我们愈加向往悠闲雅致的自然生活，而日播人一直以断舍离的精神对物质做减法，进行自我减压，让心归零。生活如此，设计亦然，LessisMore,傅素琴希望用贴近自然的极简主义，打造一种自然又不失艺术的时尚，好的设计是服务于人，而不是凌驾于人。用纯粹的形式表达衣服的本质，将重点放在舒适的材质和版型上，打造品质化、简单化的穿着美学，让女性能够穿着舒适，生活自在，在喧嚣繁华的都市中依然可以做最真的自己，就是杭州日播服饰和傅素琴、翁虹一直想坚持的事情。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)