由中央财经大学推出的中国管理会计领军人才认证项目成为近期财会培训市场热点。中国管理会计领军人才认证课程是在财政部加速推进管理会计转型的指导意见下推出，由双一流学科建设高校中央财经大学官方认证。课程设置与CMA前沿理论紧密结合，除了单独认证课程之外，还推出了CMA-中国管理会计领军人才双证班课程。该项目是本地化实战战略实践与国际化前沿理论知识的完美结合，该项目由国内管理会计和CMA培训领军企业华领国际教育合作推出。中财与华领国际携手推出CMA-中国管理会计领军人才双证班项目中财为何选择嵌入CMA的知识体系，并推出双证班认证课程?早在2009年中财这一举措令就会计人震惊：2008年11月，中财与IMA美国管理会计师协会建立了战略合作伙伴关系，共创管理会计研究所，并共同召开了中国首届管理会计国际论坛。IMA从2007年刚进入中国，还不为中国财务人所了解，而中财率先与IMA协会展开合作，反观目前CMA证书在中国炙手可热的现状，中财长远的眼光让会计人惊叹。其实，从中财在国内的权威地位来看，也实属正常。中央财经大学是教育部直属的，教育部、财政部和北京市共建的大学，被誉为中国财经管理专家的摇篮，会计学是国家级特色专业。学校先后有42人成为享受国务院政府特殊津贴专家，包括原会计学院院长，财政部会计准则咨询专家和管理会计咨询专家，孟焰教授。孟焰教授所带领的管理会计学教学团队在2010年获国家级优秀教学团队奖。中央财经大学在完善职业教育和培训体系，深化产教融合、校企合作等方面均有创新举措。2010年,会计学院成为国家财经应用型创新人才培养模式改革试点单位之一。回过头来说，国内财会类的认证课程已经很多了，为什么中财还要开设这门课程?据了解，虽然国内可以考取的会计证书很多，但管理会计认证项目太少了，高端的认证项目更是一片空白市场。而又为什么嵌入CMA的知识体系推出相关课程?究其原因，管理会计研究在我国起步时间太短，很难有符合市场需求的、企业急需的、系统的课程体系推出。而正是出于这一现象，财政部才在2013年下发了《关于公开选聘管理会计咨询专家的通知》，目的就是群策群力、集思广益、指导和推动管理会计工作全面系统开展。而CMA从进入中国以来，就广泛的进入了各财会行业机构、政府部门、大专院校的研究领域。最后，小编为大家历数一下近几年中财和IMA的重要合作项目：2008年，中财与IMA美国管理会计师协会建立了战略合作伙伴关系，共创管理会计研究所，并共同召开了管理会计国际论坛。2009年，为了推动企业转变发展模式，推动中国企业管理会计实践乃至管理理论的提升，中财管理会计研究所发起了中国管理会计实践奖评奖活动。2011年，中财与IMA正式启动了MPAcc项目。2013年起，中财几十位优秀学生获得由美国IMA协会提供的奖学金。2017年，中财获得国际上唯一一个管理会计教育领域的质量认证——美国管理会计师协会(IMA)管理会计课程认证。中国管理会计领军人才认证课程，是在中财对管理会计先进理论多年潜心研究的结果。中财的管理会计教育体系、管理会计教育方法、师资队伍培养与建设、教材与教学资料、教育项目跟踪与反馈等方面均已形成了完整的系统，在中国财会向管理会计转型大潮中起了重要的推动作用。想了解中国管理会计领军人才课程更多信息，财务人可以百度搜索课程合作方华领国际教育或中央财经大学网络教育学院到官网咨询。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)