双十一的号角早已吹响，与往年一样，各大商家促销大战已硝烟弥漫、狼烟四起。电商们排兵布阵，纷纷放出促销大招，枕戈待旦!大战来及，作为中国商用汽车行业的领导者，福田汽车怎会示弱!今年，双十一购物狂欢节，福田汽车为广大消费者准备了一系列优惠政策，并且时间跨度长达一个月!借此机会，消费者不仅能买到质优价美的产品，还能享受到更多的折扣，省大笔的钱!主会场掌舵百万福友大狂欢据福田汽车相关负责人介绍，今年双十一，福田汽车以官方网站为主会场，整车电商、配件电商、服务、保客优惠活动为四大分会场，全面展开优惠促销政策，最大限度地满足用户在购车、用车、维修、荐购、增购、换购等消费诉求。福田汽车主会场通过汇集福田汽车所有双十一优惠政策，将钜惠豪礼送至用户身边。此外，用户还可以由主会场，直接抵达各大分会场，直享分会场百样促销。为用户打开钜惠豪礼的便利之门。购车享多重豪礼就上福田车e购双十一期间，为了使用户更便利地享受购车优惠，福田汽车将福田车e购打造成双十一专属的购车优惠平台。即日起至11月30日期间，用户登入福田车e购，即可享受购车双重礼、购车‘0利息’、一元赢半价购车权、试驾抽豪礼优惠活动。购车双重礼。活动期间，用户登入福田车e购，即可领取价值300元到2000元的购车抵用券，可在购车时抵用车款。用户订购车成功后，还可获得600元的油卡补贴。购车0利息。活动期间，用户分期贷款购买伽途全系产品均可享受价值2000元的0利息购车补贴。其他车型用户参与悦分期留资并通过金融方式成交，可获得1000元的油卡补贴，数量有限先到先得。#劲爆活动#一元赢半价购车权。双十一当天，用户只需花1元报名购车，就会获得半价购车抽奖资格，中奖用户即可半价购车。将根据当日中国体育彩票中奖号码为依据计算出一组幸运数字，与该数字匹配的订单单号，即为半价购车权的中奖者，中奖信息于11月12日公布。试驾赢豪礼。活动期间，所有在福田车e购平台预约试驾的客户均可参加豪礼抽奖，抽取精美好礼，奖品种类丰富，有ipadmin4、行车记录仪、车模、购物卡，等等。此外，双十一当天，福田汽车针对不同车型做出了不同的让利优惠。其中，最多直降1500元。购买纯正配件就上随车行随车行是福田汽车此次双十一的配件优惠专属平台。双十一期间，通过随车行购买福田汽车配件不仅可以保证纯正优质，还可享受到许多优惠。双十一当天，在随车行下单，并在11月30日前签收订单成功的用户，可获得指定额度的优惠券购物津贴。津贴额度由用户在双十一当天的购物订单金额决定，金额越大，津贴额度就越高，倘若用户订单金额达到111111元，即可获得6000元返回津贴。为增加促销活动的紧迫感和趣味性，在11月11日11点11分，随车行还推出了限量抢购、抢完为止的活动。限时抢购时，用户可用秒杀价11.11元，购买福田康明斯3.8机油滤清器、福田专用柴油机油等物品。11月9日至11日，随车行还在微信公众号平台推出幸运大转盘，玩转双十一的活动，借助微信以玩游戏送好礼的形式，为参与用户发放优惠券奖品。尊享服务大礼包就上福田e家活动期间，福田汽车针对旗下不同品牌，在福田e家推出服务产品打折促销活动，多重服务产品礼包低价放送，用户可根据自身需求随意抢购。即日起至11月30日，福田会员通过福田e家以超低折扣价选购服务产品礼包。服务产品包括500元超值满减维修代金券、半价保养、延保服务礼包等12个产品类别，优惠力度空前，买到就是赚到。值得一提的是，同一客户在APP可以购买多个产品，同一产品类别可购买多份，让客户随意购买，尽享实惠。保客有豪礼就上福田e家目前，福田汽车拥有800万保有用户，基于庞大的粉丝保有量。在双十一期间，福田汽车在福田e家专门推出了面向保有客户的营销活动。活动期间，福田会员除了可以用11.11元与5折优惠的价格选购车模等物品外，还可参与荐购、增购或换购活动，购车成功的推荐者与被推荐者不仅可获京东卡，还有现金可以拿。车主有礼分享、点击、留资和成交等行为，还可参与瓜分百万现金活动。看到这里你是不是已经怦然心动，迫不及待要去福田汽车各大会场享受购车优惠了?那就赶快抓紧时间行动吧!关于福田汽车2017年双十一的具体优惠详情，请持续关注福田汽车官方网站活动页面、官方微信、福田e家APP、福田汽车天猫官方旗舰店进行查看，或咨询查询。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)