为表彰我国低碳科技企业、企业家在以绿色、低碳发展理念引领产业企业转型升级，推进绿色经济、生态发展建设中发挥的科技作用，激励全国企业和企业家，自觉主动担当社会责任，积极践行绿色、低碳发展，我们通过推选收集、审议评定、国内外对比及行业适用性研究推选邀请体现中国低碳科技的先进水平，适合全球尤其是一带一路沿线国家推广普及的100项产业成果予以表彰。中国低碳先锋100技术将由主办推选单位向环保部、科技部、发改委和工信部等政府部门推荐配套进入重点新产品计划、火炬计划及有关目录，争取政策支持，调动和保护工业企业科技创新人才的积极性、主动性和创造性，探索长期激励与发展机制，推动低碳科技成果转化普及见成效。此次表彰会，将由国家工信部、发改委相关领导，院士参事专家现场表彰颁授，并就低碳科技成果项目落地，产业推广、金融配套及政策支持开展工作座谈，具体如下：一、组织机构主办单位：中国电子节能技术协会中国低碳经济发展促进会中国国际低碳科技博览会组委会承办单位：中国电子节能技术协会低碳经济专业委员会国发宏研(北京)低碳科技中心二、时间/地点/规模/参加人员时间：2017年11月25日地点：北京黄河京都大酒店(地址：北京市东城区夕照寺中街29号)规模：100-150人参加人员：国家工信部节能司、发改委环资司、气候司相关同志;中国碳博会战略合作机构、绿色金融服务机构;从事应对气候变化领域的科技及学术研究的专家学者;低碳科技企业代表;其他关注绿色低碳发展的人士。部分嘉宾：郭树言全国人大财经委原副主任委员蒋明麟国务院参事倪维斗中国工程院院士费维扬中国科学院院士郭存亮中央国家机关工委宣传部原部长黄建忠中国电子节能技术协会会长张跃中国远大集团董事长三、活动内容中国低碳科技系列表彰会(颁发荣誉证书);2017全国低碳技术大会;(1)《低碳发展宣言》宣读;(2)中国低碳智库分享会;(3)低碳科技成果分享报告会;(4)低碳科技企业发展坐谈会;(5)气候奖专家委员会成立发布会;绿色金融工作小组成立说明会;首批《十三五中国低碳科技创新成果报告》发布;中国国际低碳科技博览会主题活动及签约仪式;四、相关说明1、为保证评出单位符合表彰要求，表彰单位均推选产生，非企业自报。2、绿色金融工作小组绿色金融工作小组由中国碳博会组委会发起建立，将集中来自政府部门、银行、基金、民间金融单位，第一批200家，就绿色贷款、绿色债券、绿色投资基金、绿色保险，碳交易等展开工作。3、中国低碳智库低碳智库是中国低碳经济发展促进会会同中国碳博会组委会共同发起创建的低碳经济与应对气候变化领域新型思想库，目前拥有116位两院院士、国务院参事及教授级专家。五、媒体支持新华社、中国新闻社、中国工业报、中国高新技术产业导报、人民政协报、科技日报、中国经济时报、中国经济导报、科学时报、中国企业报、中国能源报、中国建设报、中国质量报、中国贸易报、中国信息报、中华工商时报、中国联合商报、中国商报、商务时报、新华网、人民网、中国网、新浪网、凤凰网、中国环保在线、中国能源信息网、腾讯、搜狐、网易、光明网、中国经济网、央视网、中国低碳网等。中国碳博会诚邀您莅临(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)