安防盛会推新品2017年10月29日，第十六届中国国际社会公共安全博览会在中国·深圳会展中心隆重开幕。这也是全球规模最大，全亚洲最权威、最具影响力的安防展会。本次展会，蓝卡科技带来了最新推出的AI云无人值守停车场管理系统、AI高清视频车位引导系统、LCD高速车牌识别道闸扫码付一体机等多款颠覆行业的创新产品。蓝卡科技作为唯一一家提出人工智能的停车场企业，可以说是行业内的一股清流。蓝卡科技研制的LCD高速车牌识别道闸一体机，既可扫码付，还可播放广告;金色外观，高端大气;0.6秒高速道闸，快速通行。蓝卡科技研制出AI人工智能无人值守停车场管理系统，AI人工智能基于GPU，速度比现在的CPU快几百上千倍;通过对停车场海量的车辆进出图片做深度学习，就可以实现对车牌、车灯、车标、驾驶员、排气栅格等特征的精准识别，对有牌车、无牌车的识别准确率无限接近100%，避免人工干预;支持车主通过扫码付等移动支付手段自助缴费，从而实现停车场的无人值守。蓝卡AI高清视频车位引导系统，可同时探测相对的6个车位。通过车脸识别、车牌识别、车位识别、图像畸变校准、车牌焦点曝光等核心技术创新，在各种光线条件下都有超高的车牌识别率，可对无牌车、车牌遮挡车辆进行有效识别，同时具备车位反查、车位录像功能，采用手拉手POE连接方式，降低成本方便安装，并集成Beacon导航功能。加上基于深入学习的AI人工智能识别技术，系统对车位的识别更准确，对环境的适应性更强。成功引领了车位引导系统从超声到视频识别的技术革命潮流。引领潮流获认同自蓝卡科技2016年正式推出LCD高速车牌识别道闸扫码付一体机，并提出无人值守停车场管理趋势至今。经过半年时间，不论是同行还是客户，都对无人值守停车场的概念十分认同。蓝卡科技CEO庄明华先生应邀参加了由捷顺冠名、中国公共安全杂志社、中国云停车产业联盟、深圳市只能交通行业协会共同主办的第四届云停车发展论坛，与多位同行畅谈无人停车及如何利用技术解决停车难问题。与多年前的车牌识别潮流引领不同，这次基本所有的停车场企业都将目光转向了无人值守，停车场未来发展趋势获得广泛认同。目前，蓝卡AI云无人值守停车场管理系统已在泉州海峡体育中心停车场正式启用，该停车场包括3000个地面车位，设4进6出共10个车道，日均流量10000车次左右。现场无需一个收费员，所有出入口均采用蓝卡最新LCD高速车牌识别道闸扫码付一体机。入场时，车主驾车到入口，一体机可直接识别车牌入场，无牌车可扫描入口设备上的二维码后直接入场。出场时，车主可直接扫描一体机上的二维码完成缴费后轻松离场，无需下载APP、无需绑定微信，方便快捷。众媒体竞相采访展会3天半的时间内，蓝卡科技先后接待了深圳安防协会、北京安防协会、中国安防展览网、A&S安全自动化、华强安防网、慧聪网等7家协会和媒体的专访，各媒体关注的焦点仍未离开无人值守和停车难的未来解决之道。目前蓝卡科技已成为阿里巴巴、微软中国、通用电气、宝洁、大唐、万达、银座、万科、绿城、绿地、保利、鲁能、劲力、荣盛等大型商业中心和地产公司的指定合作伙伴。蓝卡停车场管理系统已成功服务于中国农业部、中石化、北京首钢篮球中心、北京奥园鸟巢、中国农业科学院、北京首都博物馆、上海第十人民医院、上海同济大学、上海虹口足球场、上海绿地中央广场、深圳梅州客都汇商业中心、深圳阿里中心、深圳会展中心、深圳华强北、成都电子科技大学、无锡百联奥特莱斯、香格里拉机场、大理古城、庐山景区、新疆天山天池、西藏科学技术博物馆、台湾新北/台北多家家乐福、新加坡管理大学、拉脱维亚XX超市等众多知名项目。招经销合作共赢现代的停车场管理系统必须满足停车场管理者的无人值守的基本要求，并用互联网手段支持固定车管理、商家优惠停车费管理、运营数据精细分析等功能;单纯的线下停车场管理系统模式(现金+收费人员)已经完全落伍，面临着被更新迭代。所以，蓝卡作为AI云无人值守停车场管理系统整体解决方案供应商，诚邀合作伙伴共同致力于当前的无人化革命，共同在这个激变的时代里进化、生存发展。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)