《星球大战8》12月份就要上映了，看着海报上蕾伊那把40米长的超大光剑，作为星战粉丝，内心是无比激动的。《星球大战》系列电影激起了每个男人对原力的渴望，如果是你，穿越星际，如何应对极干极寒的恶劣天气?2017年秋冬，曼秀雷敦男士星球大战限量版重磅来袭，3款超酷的润肤乳助你解决肌肤干燥危肌，水润出击。黑武士达斯维达款-活力修护润肤乳萃取来自沙漠鼠尾草、南极冰藻及西藏青稞三重极地植物保湿精华，有助舒缓肌肤干燥，持续滋润，有效提升肌肤抗寒力和修复力。轻松激发水润潜能，为肌肤回复健康润泽，焕发神采。风暴兵款-激活保湿水凝霜采用创新微球化水科技，一抹爆发澎湃保湿力，有效吸收，源源补水;含冰川深海矿物精华，解决10大肌肤缺水问题;蕴含三重极地植物保湿精华，能够有效增强肌肤抗寒能力及弹性。帝国军团款——深层保湿润肤霜柔软的乳霜质地，水润而不油腻，为肌肤深层锁水，带来全天候的滋养保护。让你立马唤醒原力，爆发肌肤水润力，拯救秋冬的干燥肌肤问题!11.11曼秀雷敦男士预售开启，优惠享不停!即日起，到店剁手即可获得四重满赠大礼，买99送99，买139送139，买199送259，买299送419!双十一当天还有手速秒杀活动，1元秒100优惠券、凌晨准点秒正装!皇牌洁面产品冰爽活炭洁面乳，双十一前5分钟半价，5分钟之后第二件半价!常规版Hy保湿套装前2分钟半价。更有星战全球限量版头盔、星战悬浮音箱、Cosbaby星战模型等超级星战迷好礼等着你来带回家!(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)