提到跨界联名，尤其是潮品联名，已经被越来越多的消费者所津津乐道。我们知道，明星与彩妆品牌之间有着千丝万缕的联系。除了代言人之外，更多的品牌开始与大IP、时尚Icon、KOL及自带流量的明星合作跨界推出联名系列，超模GigiHadid、吴亦凡、Angelababy、陈伟霆等时尚Icon就曾推出联名款彩妆。在这种创新模式的运作下，时尚圈与彩妆界也变得越来越精彩。10月26日，中国最大的实名职场社交平台——脉脉，与欧莱雅集团旗下全球国际彩妆品牌美宝莲，合作推出颜职正义主题套装，在京东独家限量发售，消息一出，时尚圈的迷妹们纷纷表示种草势在必行。随着品牌营销投入逐渐向线上转移，品牌营销的方式已经有了很大改变，如何触及消费者，与她们进行对话，是时尚品牌在推广时的同等大事。脉脉与美宝莲，一个是中国最大的职场社交平台，拥有数千万注册用户的互联网新兴独角兽;一个是全球传奇美妆品牌，引领世界彩妆潮流;两个成熟品牌创新性的交互营销令人惊喜。脉脉作为职场社交软件，里面聚集了各行各业的职场人，她们有着自己的圈子文化和时尚标签。在脉脉，他们可以结交同行、吐槽八卦也可以讨论工作、招人跳槽，也正因为基于社交属性，脉脉每天都会产出非常多的UGC内容。美宝莲希望接触到的消费群体，与脉脉的职场用户天然契合。这些用户有着鲜明的特征，脉脉借此推出了霸道女总裁办公室戏精职场小白等典型人设套装，帮助美宝莲来实现目标营销。对于脉脉而言，今年围绕职场人职场生存状态，先后在写字楼电梯、大巴车、摩拜单车、冈本保险套上投放广告或联合制造周边产品，每一次营销都直接触动到了职场人士的内心——吐槽、裸辞、找工作。在各大社交媒体上可以看到，脉会玩是市场营销人群给脉脉贴上的一个趣味标签。此次与美宝莲的跨界营销，意味着脉脉的营销版图已经开始扩大到更广阔的时尚快消品上，从UGC的生活方式渗透到内容生产，打造行业影响力，并一跃迈入想象空间更大的消费领域。据悉，脉脉与美宝莲首次打造了5+整合互动营销模式：大数据报告+UGC内容+KOL+IP衍生物+现场直播+电商销售，。此次合作成功的关键点，在于用对了沟通方式，找到了对的营销节奏和目标人群：爆款文，发问卷，借势起浪10月10日，脉脉通过官方微信号发布《不就是好看吗?有什么了不起》文章起势，传达颜值也是硬实力我靠的是才华，不是脸美丽有时也是负担，适当收敛锋芒等职场走心鸡汤，并在微信爆款文章末尾联合美宝莲发出职场颜值调查大问卷，短短半月内收回上万份有效数据，成功预热活动，为活动后续的影响力打下坚实基础。UGC内容为王，KOL加持数据报告10月18日，脉脉站内发出看脸的时代，颜值对职场影响有多大内容甄选，在调查问卷大范围试水后，用户情绪持续发酵。高冷女CEO、小鲜肉新媒体、美女设计师、帅哥程序员各路职场精英纷纷在脉脉秀出自己的职场美照，脉脉里广大有颜有才华的用户自发通过UGC的形式表达对职场颜值影响力的关注。同时，脉脉数据研究院发布《中国职场人颜值影响力报告》。通过对一线城市近万名白领调查，从颜值自信指数、自信度与薪水的关系、高颜值在职场中的优劣势、最讨厌的职场形象、整形尝试度等多个维度，全面揭示了当今社会不容忽视的职场颜值问题。《报告》除了收集数据以外，著名公司品牌高管、创业公司CEO女神也自发分享对职场颜值影响力的讨论，衣二三CEO刘梦媛、《Mina米娜》杂志主编杨扬、币安联合创始人何一纷纷站台，真诚互动，诠释职场颜值正能量。直播揭晓惊喜，套装亮相10月26日晚20点，脉脉再次给人带来惊喜，邀请抹茶美妆职场美妆专家付婧，讲授如何10分钟妆成职场丽人。直播更是别出心裁的将充满神秘感的颜值套装从后台搬到了台前，为你揭开职业美妆的神秘面纱。通过PGC演示，广大迷妹们可以看到精致的妆容是怎么被制造出来，直播进行中剁手党们纷纷涌进京东美宝莲，提前过起了双十一。总结从爆款文章引出问卷调查到站内UGC，再到大咖站台，发布数据报告，最后在线直播推出套装，引爆电商售卖;传播的形式也多样化，既有渠道创新，又有内容创新;如此构成了一个完整的营销闭环。脉脉与美宝莲合作双方定位匹配，互相引流，提高曝光，是时尚品牌与社交平台探索出的新型合作模式，当合作方式、宣传推广、销售三个环节都环环相扣、支持到位，品牌之间的内容营销很难不成功。如今我们身处于内容为王的时代，与用户(消费者)的互动越来越重要。脉脉作为国内最大的实名社交平台，精准触达用户的能力在这次活动中得到了最大程度的体现。随着品牌营销额不断进化，相信脉脉的营销模式也会跟着用户的行为习惯继续进化。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)