由HIFI说主办的HAVE2017北京高级视听展持续三天后已于2017年11月5日顺利闭幕，与去年相比，本届展会的展览面积扩大了近40%，参展商数量和参与展出的品牌和器材也增加了近40%，展品全面涵盖了发烧音响、家庭影院、便携式HiFi等各个类型。音曼科技受邀，携首款全景声Soundbar产品Omnos在本届北京高级视听展上隆重亮相。此次展会，音曼科技针对轻奢一组推出新产品5.1.2声道全景声Soundbar家庭影院系统——Omnos，仅仅依靠一个条形音箱和一个无限低音炮，就可以在小空间内完美的模拟出全景声场，配合激光投影，十分适合现代家庭及微影行业的使用场景。内置的七个两寸的全频单元，配合美国原厂的七声道功放板，更加真实的反应出声音的动态。精密计算的扬声器角度，配合音曼的全景声算法，为大众在家中营造身临其境的感受。Omnos还配有一个带有6.5寸低音单元的无线低音设备，特有的倒向孔和独有的栅格设计，让低音炮的声浪更加冲击，低音更加低沉。特有的无线协议可保证条形音箱与低音炮之间8米范围内无声效延迟。整个低音炮可以让低音下潜的40Hz，真正为你带来震撼山岳的低音感受。Omnos摒弃了传统的音响外观材质，选用了更贴合现代家居的高端声学布料作为音响外观主材料，多种颜色可方便搭配各类居室装修风格。北欧简约的风格设计更让Omnos获得了2017年红点设计优胜奖。此外，还为体验者演示了OmnosPlay的使用，这是专为Omnos开发的一款App，除了常规的音响控制操作，App还可以根据用户家庭的布局，一键调音，帮助用户更加专业的设定全景声场，内置了四种场景应用模式(电影模式、音乐模式、夜间模式、音曼模式)，使其更加契合家庭使用环境，展现了未来智能家居发展的方向。许多音响爱好者在体验Omnos后给予非常之多的认可与好评，完美展示了音曼科技的沉浸式全景声带给与会者的震撼。相信在众多体验者的支持下，音曼科技将会为大家带来更多优质的产品!(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)