喜茶丧茶的排队风潮，让茶饮一度成为消费热点，不少跟风创业者也都尝到了甜头。喜茶丧茶的成功得益于他们小确幸小确丧的文案宣传，创造了新鲜感，让产品更加年轻化，充分迎合了年轻人的消费习惯。贡茶领域，喜茶丧茶是年轻化的先驱和成功的典范，那么果茶界有没有这样的存在呢?答案就是——果鲜遇!果茶开店哪家好?看果鲜遇散发年轻魅力。茶饮就要年轻化八零后已成为社会中坚力量，九零后也大半进入了社会，年轻人逐渐成为了消费生力军，想要把握茶饮市场脉搏，那就要将茶年轻化。果遇鲜为了实施茶年轻化，选择以果茶为突破口。原因有二，第一，是因为果鲜遇的研发人员发现，鲜果与茶的混合，若比例得当，能完美的将茶中的苦涩隐藏起来，祛涩留香口感鲜甜;第二，鲜果的自然清香和健康元素，深得时下年轻人的喜爱。基于以上两点，果鲜遇团队将台湾的高山手作原茶与新鲜多汁的水果块进行搭配组合，创新出芬芳甘甜又自带浓郁果香的果鲜遇水果茶饮。为了保证果鲜遇茶饮，能够跟上年轻人的步伐，不间断的推陈出新，果鲜遇总部还专门组建了一支年轻有朝气且富有创造力的研发团队，这支研发小队就是保证果鲜遇在果茶行业领军者地位的秘密武器。果茶开店哪家好?果鲜遇产品、团队十足年轻化。年轻还要够时尚不同于中年危机的实践出真知，年轻人的信仰是颜值即真理。想得到年轻化群体的关注和认可，那就要够美够时尚，视觉效果也要大要新。大数据显示年轻化群体更为青睐极简的设计风格，所以在logo设计上，果鲜遇设计团队遵循极简派别知名设计大师凡德罗少就是多的设计主旨，将品牌logo化繁为简，将遇字作为果鲜遇的主旨进行延伸，画出形似水果的圆形。其中的含义既有水果遇见茶的品牌理念，又有鲜果和茶融于一杯的形象阐述。在店面设计上，果鲜遇也将扁平化的简洁风贯穿始终，选择清新淡雅的蒂芙尼蓝为主色调，就像一股在盛夏时节，扑面而来的海风，给果鲜遇的店面带来了一种时尚清新的感觉，瞬间从一众红墙黄瓦之中，脱颖而出。高端前沿的视觉设计，让果鲜遇刷屏了各大社交圈，各路网红纷纷打call。果茶开店哪家好?果鲜遇简约风格，时尚圈粉无数。将贡茶比作淡出视野的腊肉，那么果茶就是充满年轻魅力的鲜肉。用水果的新鲜甜蜜，带走贡茶的苦涩回忆，用年轻化的茶饮迎接年轻化的消费者，掌控茶饮市场脉搏。果茶开店哪家好?必须果鲜遇。