今夏，现象级综艺《中国有嘻哈》无疑掀起了一股嘻哈热潮。嘻哈过后谁来接棒?目前来看，毫无疑问是街舞。近日，深受年轻人喜爱的品牌江小白正式宣布启动JustBattle国际街舞赛事，赛事总奖金高达50万元。本次赛事将邀请HUGO、杨文昊、HARYLINK、亮亮等国内外知名街舞人士担当裁判，并同步在奇艺独家播出。无独有偶，早前大家一直热议揣测的中国有街舞项目正式官宣，爱奇艺将节目名称确定为《热血街舞团》，并将于2018年3月上线。优酷也将与天猫、灿星联手打造一档街舞真人秀节目《这!就是街舞》，斥资超3亿，2018年Q1播出。今夏，现象级综艺《中国有嘻哈》无疑掀起了一股嘻哈热潮。各路资本一涌而上——人气潮牌FUN邀请Bridge用雾都独特方言打造歌曲《FNU耍的真》;VAVA刚发布新歌《我的新衣》，唯品会就联合其推出主题为来穿我的新衣的唯style;GAI、PG-ONE、欧阳靖等也纷纷被邀请为《蜘蛛侠》《英雄归来》等各大影片献声……嘻哈歌手从去年的无人问津到眼下的炙手可热，完美的诠释了文化和经济的勾肩搭背。作为嘻哈文化中最具规模的元素——街舞，即将迎来爆发期似乎是笃定的事情。据主办方江小白介绍，此次将邀请来自中国、美国、法国、日本、俄罗斯等15位街舞大师担任此次赛事的裁判，并有3名顶尖DJ，3名一流的MC降临现场，上演国际嘻哈秀的互动表演。赛事共为期三天，第一天为大师课教学、第二天为POPPING/HIPHOP/BREAKIN个人Battle32强争夺赛，决出8强为止，第三天为齐舞和个人决赛。江小白JUSTBATTLE国际街舞赛事为每组的冠亚季军准备了总金额高达50万元的丰厚奖金。值得一提的是，本次大赛策划了大师授课环节，努力实现从单一的街舞赛事发展为融赛事、表演、教学、时尚、娱乐经济为一体的嘻哈文化大派对。江小白将比赛命名为JustBattle也是颇具深意。Battle的中文原意为战斗,在街舞里则指的是两组选手的对抗,也就是人们常说的斗舞。街舞源自上世界60年代的美国，同说唱、涂鸦、DJ组成嘻哈文化的核心，倡导自由和叛逆，崇尚冲破一切束缚。江小白JUSTBATTLE国际街舞赛事除了给舞者提供一个表演的舞台之外，也在传递着这种叛逆：去对抗，去抵抗，去战斗。JUSTBATTLE不仅是对舞者的召唤，也是对徘徊着，迷茫着的年轻人的一种号召。这是继江小白YOLO音乐现场活动后，江小白的又一个嘻哈文化品牌项目。提倡：简单纯粹的江小白相信，生活需要的不仅仅是感动、纯情、高尚和严肃，还需要叛逆、直白、生猛、不羁和简单纯粹的作风。