2017年，P2P行业在风雨中前行，野蛮生长完全成了过去时，刀刀见骨的13条禁令反而让行业出现良性发展的势头。这个行业的发展空间依然巨大。正如积木拼图集团CEO、积木盒子创始人董骏所说的，在拥抱合规的过程中，有两个截然相反的数据意味深长。一是截至到2017年10月底，P2P网贷行业正常运营的平台已下降到1975家，为此有人悲观唱空;但另一个数据却是在整改期间，历史累计成交量、合规平台数增长势头大好，活跃投资人数不降反增……数据向好，特别是对像积木盒子这样，在合规度和知名度上排名靠前的平台来说是这样，而且占比还在不断提高。这样，留下来的良币在健康的竞争环境下，才能为客户提供更深更重的服务。01动静之间8·24新规，无疑是网贷行业一个划时代意义的存在。13条禁令一下，限额、银行存管容不得半点马虎。之后，联合存管、金交所产品被禁，合规是一个动态的过程，却也释放了一个重要原则：小额普惠。在各项政策的引导下，平台或合规或转型、退出。在行业的大变动中，P2P网贷行业正常运营平台数量下降至1975家。回到新规颁布之初，尽管有人认为网贷行业即将迎来大洗牌时期，也有投资者认为：8.24新规发布后，让我吃了一颗定心丸，行业有法可依，有监管部门监管，行业稳定发展指日可待。数据也显示，一年多过去，网贷行业历史累计成交量早已突破5万亿大关，相比去年同期上升幅度达112.43%。截至10月22日，上线银行存管系统的正常运营平台共602家，占正常运营平台的32%，这一占比还在持续上升。2017年7月待还金额1万元以下的借款人占比数值最高，达到66.12%，比2016年8月的数据上升了近15%。这个过程，正是一个良币驱逐劣币的过程。良性平台积极拥抱监管健康发展，没实力的平台则被淘汰出局。监管部门不断传递信号，给市场明确的要求，让大家清楚是什么不能做的。董骏说到，合规运营的互联网金融公司，将迎来一轮发展的新高潮。在合规之路上，积木盒子有着很高敏锐度和积极性。2015年就上线了银行的直接存管系统，针对小微分散式的可投资资产，推出轻松投理财工具使投资人体验到更高效的理财服务。据其2017年第三季度报，平均每笔借款额在3000元以下，而2016年年报中该数据为5098元。显然，在政策的波动面前，积木盒子这样的平台却更有底气，脚踏实地地践行合规，成为投资者与市场的选择。02循序渐进近一年来，监管密集下发近60个文件，包括互金专项整治实施方案、P2P备案登记指引和银行存管指引，以及各地方金融办的相关文件，合规措施细化。作为自律性质的组织，行业协会在这其中起到了巨大的推动作用，它可以组织会员单位学习、交流，将监管的要求执行到位。去年10月，中国互金协会曾向会员单位下发《中国互联网金融协会信息披露自律管理规范》。日前，再次发布网贷信息披露标准：强制性披露增加44项。积木盒子作为首批10家试点单位之一率先接入全国互联网金融登记披露服务平台，按照协会的要求公开进行了披露。这些举措在业内得到了积极响应。此后，越来越多的平台接入信息披露平台，目前已达102家。对于投资人来说，与平台之间的距离进一步增进，信息透明化，是投资的一剂强心针。而平台在合规化的同时，为了避免混业经营，陆金所、人人贷拆分出P2P业务，开鑫贷、积木盒子等平台也积极集团化。去年，积木盒子母公司进行了重组，积木盒子并入积木拼图集团。集团化模式的发展将资产端、资金端进行全面的整合，构建内部健康的金融生态体系。2017年8月24日，这个新规一周年的日子，预想中倒闭潮没有出现，相反，监管提出将整改期限进行延期。实际上，在监管的号召下，来自公众的监督促使平台向合规发展，实力不足的平台趋向于主动退出，截至今年8月份，已有879家平台选择以停业或者转型的方式退出网贷行业。董骏认为：监管其实是非常睿智的，它的目的并不是一刀切，而是理解到这个行业需要过渡。任何商业模式从0到1都需要一定的过渡。03曙光已现正常运营平台的下降，并未带来成交量的骤减，行业的二八分化已然明显，投资人开始向交出满意答卷的头部平台聚拢。据积木盒子2017年第三季度财报，积木盒子的投资人数量相较于2016年实现稳步上升，投资人在长期标的的选择上信心回稳。整个行业，在严监管下迎来了新状态。多家平台相继宣布盈利，平台将脚步放稳，不再进行盲目扩张。小额普惠下的P2P业务是金融领域里一个非常高效的商业模式，特别是在现有发展的基础上，获得盈利只是时间的问题。对于走向合规的平台来说，走出了流量竞争下的烧钱模式，获客成本在减少。平台可以依靠自身的品牌价值进行获客，而原有的投资人粘性在不断增加。一般来说，一个客户在积木盒子投资满一年，这个客户对于平台来说就是盈亏平衡的，第二年就会逐步盈利。董骏说到，无论是服务客户还是获取客户，我们在商业模式的验证上都证实了P2P是可以获取到非常正向的经济效益。所以积木盒子依然是我们非常核心的布局。今年很多公司已经实现盈利，在盈利的基础之上要么寻求上市，要么不断优化自己的盈利水平。正如董骏做出的判断，目前合规平台迎来了曙光：继续深挖或走向资本市场。2015年宜人贷赴美上市后，由于监管政策与行业风向的变动，中国互金企业的上市之路迎来了短暂的冰封期。这一局势在2017年迎来了转变，中国互金行业梅开二度，业内已有更多平台登录二级市场，或正在敲钟的路上。而这仅仅只是开始，未来将会有更多的互金企业传出上市消息，而国际资本市场对中国互金领域表现出的极大信心和兴趣，对于互金领域来说是一个机会。但是上市并不是唯一的目标。在互金这个离钱很近的行业，平台的发展离不开健康的运营。正如董骏所说：尽管会关注资本市场，但这不会是平台的首要目标，打造业务壁垒比上市重要。这一年的网贷行业，曾有人将它形容为冰火两重天。实际上，这只是一个在监管的带领下严控风险，最终由投资人与市场进行选择的过程。在这里，没有冰火两重天。淘汰的，是本身就无法持续性发展的;而留下来的，却迎来了新的曙光。上市也好，钻研盈利模式也罢。网贷行业终于摆脱曾经的野蛮生长，回归正轨。而这，是每一个行业的必经之路。尽管行业走过一些弯路，平台在发展中有过曲折。当小额普惠得到坚守，当更多像积木盒子这样的平台坚持合规，网贷行业的价值也随之凸显。他们的创新，换来了社会的认可;他们的深耕，终于守得云开见月明。