近日，据媒体报道，中国失业率降至多年来的新低，这一良好局面的形成离不开互联网经济的发展和创业热潮的出现，在政府积极支持初创企业的背景下，很多热血青年走上了自己做老板的道路。聚焦餐饮行业的人都会发现，新式茶饮品牌频出，斩获一轮又一轮投资，但是果茶开店哪家好?果鲜遇胜出有绝招。果鲜遇，保证水果优质不应付果鲜遇水果茶品牌明白一个道理，开店不止是为了盈利，它还有很多意义。考虑到优质水果对人体大有裨益，为了保证水果品质，果鲜遇开店品牌与台湾一些农场达成长期供货合作，无污染的纯天然生长农场，产出的水果绿色更健康。果茶开店哪家好?果鲜遇总部精挑细选后，经由台湾将新鲜水果运送到各处分店。这些水果，经果鲜遇开店品牌工作人员手工剥离，保留了原本的维生素E和微量元素等有益物质，可以滋养皮肤，呵护容颜，其美容效果就连一般的化妆品都比不上;水果中丰富的食物纤维，有助于促进身体的新陈代谢，抑制食欲，起到减肥瘦身的效果。为寻觅一口好茶，果鲜遇开店品牌研发部多次测评，最终选定了台湾海拔千米以上的高山茶，这种茶富含果胶质、茶胺酸等成分，品一口，韵味悠长，唇齿之间，都飘荡着淡淡的茶果香。果茶开店哪家好?果鲜遇水果茶回头客有很多。果鲜遇，判断水果真假有绝招果茶开店哪家好?对果茶市场深有研究的果鲜遇。为了帮助消费者辨别水果茶的水果是真还是假，果鲜遇水果茶的茶饮师透露了两个小窍门：第一个是闻，像果鲜遇这样采用真正的水果制作出来的果茶，在茶的香气中有一股清透感，因为植物的穿透力很高;第二个是品茶汤，看是否有活泼的感觉，食用香精虽然也能做出水果味，但茶汤的整体感是死的，只有真正的水果，才会让果茶的味道跳跃起来。果鲜遇水果茶的这位茶饮师表示，由于从小喝惯了母亲的自制水果茶，习惯了新鲜水果茶的风味，因此，对香精调制出来的果茶非常敏感，基本喝一口就能辨识出来。在互联网时代，对于每一个人来说，创业都不再是什么小概率事件，然而，创业项目虽多，却不能盲目，否则跟风的速度就是死亡的速度，做连锁加盟之前，一定要对意向项目全方位考察，为自己选择的事业多加一份保障。果茶开店哪家好?牵手果鲜遇，感受新式茶饮市场的美妙。