近年来，面向占据世界人口7成的发展中国家和低收入人群的BOP商业持续扩大。雅马哈发动机从20世纪70年代开始进入亚洲、中南美和非洲。为了创造船外机的持续性需求，雅马哈提供日本的捕鱼方法和船外机的维护技术、FRP造船技术，致力于振兴渔业，确立为地区社会做贡献的独有的商业模式(即创造社会价值的商业)。这次要介绍的净水系统也是其中之一。在没有安全饮用水的村落安装净水装置，为人们的生活和健康做出贡献，营造一张张笑脸，努力渗透和提高雅马哈的品牌价值。让人们绽放灿烂笑容的净水之源：YCW2016年春，在距离刚果民主共和国首都金沙萨2小时车程的蒙恩加夫拉村，一辆装有大集装箱的卡车停下来，村民们瞬间聚集起来，欢呼雀跃地开始卸货。一个月后，由若干蓝色树脂水槽组成的净水装置雅马哈净水装置YCW安装完成。通过官方机关的水质检查后，举行了交接仪式，每个人的脸上都洋溢着喜悦。根据WHO/UNICEF(2015年)的数据显示，全世界喝不到安全饮用水的人数超过6亿5000万人，这已然成为国际社会上亟待解决的重大课题。20世纪90年代初期，以常驻印度尼西亚的公司职员及其家属的反映为契机，雅马哈了解到在工厂工作的人们住在供水基础设施不完善的农村地区，存在饮用水的安全问题。便在开始制造和销售面向一般家庭的净水器不久之后，着手研发YCW。每天提着水桶从河里打水是一项超乎想象的重体力劳动，更何况是女性和儿童进行此项劳动。打来的水需要放置片刻再舀上面相对澄净的水煮沸使用。有时候人们也会不煮开直接饮用，便会因此导致腹泻、发热、腹痛、皮肤炎等各种病症。YCW的一大特征是不给环境造成负荷的慢速过滤方式易于日常维护运行成本低想着一定要为他们做点什么以改变这种状况，净水器的负责团队迅速着手开发能为全村人提供干净饮用水的装置。2000年开始试做，并在亚洲六国安装了8座监测器，反复进行产品改良，积累运用经验。由海外市场开拓事业部(OMDO)于2010年进行商品化的YCW系列，到2016年8月已在亚洲和非洲各地安装了21座(含试做机、监测器)相关机器。不依靠资金和物质持续运作：慢速过滤YCW系列的一大特点是，它是将通过装有砂砾和沙子的水槽的物理过滤方式，和利用微生物净水的生物过滤方式相结合的慢速过滤系统。这套净水设施运用自然净化作用的方法，从19世纪开始广泛用于全世界各地。因此主力产品YCW-008A具有每日提供符合WHO饮用水标准的纯净水8000L(约400户使用量)的性能，同时实现了非常紧凑的尺寸，仅需10&times;7m的占地面积。零件主要有，作为容器的树脂水槽和连接水槽的管道，抽取水源的电动泵，没电时备用的太阳能发电机，以及作为过滤材料的砂砾和沙子。这样简单的构造，却凝聚了雅马哈独有的专门技术。使用慢速过滤系统时，如果不配合通过微生物层的时机放水的话，就不能达到理想的净化效果。为了保证每天大概4-5m的流速和一定的纯净水生产量，以及水质的管理，需要计算水槽的数量和容量，精确把握作为过滤材料的砂砾和沙子的质量及配合使用量，并对此进行反复改良。所以，OMDO净水的负责人表示，虽然培育微生物的水藻是从原水中自然生长出来的，不成问题，但是从当地获取砂砾和沙子并不是一件简单的事情。净水场用到的经严选的大小相同的砂砾和沙子，都是特地从日本带来的。因为不会用到快速过滤和膜过滤使用到的化学凝集剂和过滤器，所以只要安装上，就不需要日常维护的专业技术和其他花费，只需要能让小小的取水泵起动的电量，就可以持续使用。400户规模的YCW-008A和125用户规模的YCW-002A都是把即使在资金和物质不足的地区也能持续使用10年以上作为目标所开发的最新机型。水委员会自主进行YCW的运用和维护安装YCW所产生的创造社会价值商业的景象自主运用YCW创造活力：市场开拓现在，雅马哈的净水项目已和日本政府、NGO&middot;NPO、国际组织等合作，一边取得公共资金的援助，一边开展项目。净水项目就像OMDO在船外机和船舶、摩托车领域进行的事业一样，致力于以长远的目光开拓发展中国家的新市场。提供干净的水，就能使村庄里的生活变好，有利于地区发展。在不久的将来，雅马哈的发电机、摩托、船外机、ATV等多种多样的产品，会让他们的生活更加丰富多彩。而安装YCW是为了实现这一未来愿景而播撒的种子。净水负责人不经意说出的播撒种子，是指YCW净化的安全之水能够为这个村子减少病痛，提高劳动生产力。还能够把孩子们从挑水的重担中解放出来，让他们有更多的时间投入学习生活。村民们还可以把剩余的水售卖给临近的村庄，进行新的生意，提高现金收入&hellip;&hellip;所谓播撒种子就是这个良好循环的起点。印度尼西亚和塞内加尔已有成功的例子。虽然从选择候选地，到针对当地的预先调查、说明会、安装、讲习会，要花费很长的时间和功夫，但是只要看见在交付仪式上高喊着&lsquo;谢谢雅马哈&rsquo;的人们，不管多苦多累也能瞬间烟消云散。那正是真切感受到&lsquo;revsyourheart&rsquo;的瞬间。但是如果我们离开村子后，机器故障或者运行不畅，这一切就都会变成徒劳，所以我们并不单单是安装YCW这个装置。我们认为，让当地人产生自己保护YCW、更有效地利用YCW的意愿，给他们留下必要的技术经验是最重要的工作。为了完成这项工作，从器材到达村庄卸货的那一刻开始，直到安装完成，所有的实际作业都是由村里的人担当完成的。在OMDO工作人员的指导下，村民们排列水槽、组装水管。他们用并不熟练的动作固定螺丝钉，在这个过程中，学习体验各种知识和技术。由水委员会担任完成安装的YCW的运营和管理。并不直接让村长或长老当领导，重要的是让尽可能多的村民参与进来。通过每天的打扫和检查、水质检查、管理供水场所、销售运送水、资金管理等工作。让每一个人都成为当事人，由此产生连带感，自主自立的意识也会相应提高。其实最困难的是让村民们明白并接纳YCW到底是一个什么样的装置、是怎样运作的。地域和民族不同，每个村庄的文化习惯、价值观也不尽相同，而且每个人的想法和理解能力也都不一样。所以想用单一方法应对是不可能的，所以每次都是绞尽脑汁(笑)。2016年以来雅马哈计划开展7座YCW装置的安装工作，预计在2017年以后会进一步增加安装数量。我们努力不因数量的增加而失去初心，所以每一个工作都是尽心应对。而且我们还有很多要完成的任务，比如：定期巡回检查搜集数据、建立应对电动泵和太阳能发电机产生故障的代理店等。虽然我们是2名营业员、2名技术人员的小规模团体，但是为了安全的饮用水所带来的幸福与快乐，工作人员们此时此刻正在全世界范围内活跃着。