虽然电视的显示正在飞速发展，但是它依旧不能满足年轻人观影的要求，电视越来越薄所带来的弊端就是音响效果越来越差，更多的用户开始为自己的观影设备添置音响产品来提升听觉需求。然而传统的家庭影院从摆放空间到布线连接都需要花费很大的精力，于是Soundbar音响的出现，解决了上述的所有问题，并且在音质方面与传统家庭影院有着相近的音效，开始吸引越来越多的家庭用户。然而市面上多数的Soundbar音响，打着低价的旗号，用传统的2.1甚至2.0声道就进入了市场，并没有完美的展现出Soundbar产品应有的音质体现。随着全景声技术的出现，多声道的Soundbar产品又上了一个新的台阶，越来越多的高端品牌推出了全景声Soundbar，将Soundbar市场有拉升到了一个新的高度。音曼科技作为国内少有的高端音频技术产品研发公司，研发了专属于家庭空间的沉浸式全景声算法，并推出了首款全景声Soundbar——Omnos。Omnos在条形音箱中内置了七个2寸铝制振膜全频单元，每一个扬声器单元都有独立的数字信号处理器来处理其独立的音频信号，其中三个扬声器正面听音者，两个面对房间两侧，两个面向天花板，声音通过天花板和墙壁反射，因此才能形成包裹感极强的全景声体验。而那个6.5寸的低音与条形机是无线连接，传说中的特有的倒向孔和独有的栅格设计，可以让低音炮的低音更加震撼，可以完美阐释好莱坞电影的音效效果。选择它的还有一个关键理由还是因为好看!在众多的Soundbar中，我真的找不到像这样的禁欲系美男子了。进一步了解之后，还发现它还获得了2017年的红点优胜奖，这个奖类似小李子之于奥斯卡，大概就是这个意思。其实选择布艺作为音响的外观其实更贴近于现代年轻人的家居风格，分分钟秒杀什么韩国田园风、日本卡哇伊和欧式风格......因为简单所以高端，尤其我选得这种高级灰。当然，其实它仅仅可以看电影，打游戏、听音乐也是不错的选择。为了配合智能家居，创造者还开发了专属的移动端App——OmnosPlay，除了常规的音响控制操作，App还可以根据房间布局，一键调音，这样就可以帮助像我这样的小白用户设定全景声场，内置了四种场景应用模式：电影模式、音乐模式、夜间模式、音曼模式，我最喜欢的还是电影模式。作为一个国产新品牌做成这样真的很良心了，最关键的是价格实在太美好，完全在预算之中，不用三思直接购入，其实其他的品牌我也曾试听过，而决定因素往往是性价比，性能和价格或许是我选择它的最终理由。最后，戳重点，如果你关注的Soundbar还没有全景声，那么我劝你考虑一下你是否买了假的Soundbar(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)