2017京东商城双11全球好物节之战已经打响，被誉为是行业风向标的道格拉斯瓷砖，首次携手京东商城，在双11期间推出多款精品产品和多重优惠活动，为线上线下销售融合的新零售模式助力。道格拉斯新零售模式实际上是以线上带动线下产品销售，线下门店实现体验、配送、售后等环节，从而达成线上线下优势互补，以此打造顾客消费的新模式，营造消费者真实、到位的新体验的模式。在今年11.11京东全球好物节之际，京东商城形成了明星资源、品牌资源、京东资源的强势组合，在行业和用户中引发强烈反响，全民参与的激情急剧上升，京东好物节的强势出击，将会为道格拉斯在品质、服务体验的升级上带来美好的开端。道格拉斯瓷砖源于意大利原创品牌，始终坚持意大利原创设计，堪称是高端瓷砖领域的主力军，加上道格拉斯本身国际化的管理理念和意大利的时尚设计，提供给消费者的产品经典中不失时尚，一直提供着最前沿、最自然的家居生活体验!在整个行业市场的发展趋势上，为顺应新零售020的发展，今年双11，道格拉斯首次携手京东商城，努力打造强强联合的020组合。据悉，在线上线下服务标准上，道格拉斯品牌还建立了统一的服务标准体系，线上配合门店推广活动，引流到门店成交;线下门店负责配送、售后等。此外，道格拉斯线下经销商还为消费者设立了七大特色服务：预约上门测量、免费效果图设计、送货入户、破损全包、补货上门、铺贴指导、后期维护指导等，让消费者享受VIP的特权服务!在迎接京东11.11好物节的期间，道格拉斯联合全国线下门店推出多重优惠活动，凡到道格拉斯瓷砖京东旗舰店或者道格拉斯全国区域授权门店购买瓷砖均能享受到优惠特权。双11狂欢夜，网红直播&万元红包免费送2017年7月12日，道格拉斯首届电商战略峰会上首次采用网红直播，在行业内首次创新网红直播模式，观看直播的观众超过一千万人数。今年双11，道格拉斯将携手环球小姐，在瓷砖行业内再度点燃网红直播创新模式，全力打造王者之夜，为11.11全球好物节再添惊喜。11月11日晚上7点，花椒直播、一直播和映客直播携手道格拉斯准时开启王者之夜，直播现场将有答谢酒会、直播抽大奖和无条件无门槛的网民互动红包大派送等精彩环节。道格拉斯瓷砖代表着瓷砖行业经典与时尚的领先者，在产品设计上坚持意大利原创设计，一直致力于打造精致品味、定制理想生活。在2017年，道格拉斯再获亚洲品牌500强的殊荣，以140.88亿的品牌价值问鼎家居类品牌榜，再次向各界展现了强劲的企业实力。今年双11，道格拉斯携手京东商城，将会创造什么样的奇迹，带给我们什么样的精彩?让我们期待道格拉斯双11的精彩战报吧!2017亚洲品牌500强颁奖典礼现场道格拉斯京东旗舰店劲爆优惠触手可得(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)