11月2日下午，一杯茶读懂中国国奖茯·2017世界外交官中国文化之旅——走进美丽湘茶系列活动在湘茶集团总部拉开帷幕。南非、乌克兰、白俄罗斯、巴基斯坦、阿尔巴尼亚、文莱、黑山、巴哈马、马尔代夫、毛里求斯10个国家的驻华大使、高级外交官和上海合作组织的高级官员一同走进湖南省茶业集团股份有限公司，进行交流与参观，观看茶艺表演，现场品鉴精品国奖茯。这是中国茶界最高奖项的成果转化产品，即将正式面世。此次活动由湖南省茶业集团股份有限公司与北京凯视芳华文化传播有限公司联合举办，并得到了多国大使等官员的积极参与与支持，为中国茶文化传承与创新提供了文化交流的平台。在湖南省茶业集团相关人员陪同下，10国驻华大使和高级外交官参观了湖南省茶业集团的茶叶博物馆、研发中心，以及生产车间和茶园，系统了解了湘茶文化及生产系列流程。这是国奖茯正式面世前的一次大检阅，并得到了国际友人的一致赞赏。黑山共和国驻中国大使perovic.Branko(中文名：布兰科.佩洛维奇)在接受记者采访时高兴地说道，中国茶叶，口感很好，非常棒！现在越来越多的中国茶叶出口到我们国家，在我们国家也能喝到中国茶。在这些出口国外的茶叶中，湘茶占据了重要的份额，也是最受国际友人所青睐的茶叶。湖南省茶业集团总经理黎明星先生介绍说，湖南省茶业集团股份有限公司作为是一家集茶叶研发、种植、加工、销售、茶文化传播，专业制茶，全产业链经营的中国第一批国家级农业产业化重点龙头企业，2016年生产加工茶叶7万吨，其中出口3万吨，总销售收入60亿元，经营规模和综合实力连续十年排名中国茶行业前列。同时，他也说到湖南是我国的产茶大省，素有‘江南之乡’之称，其独特的地理位置和气候环境，非常适合茶树生长，是出好茶的地方。此次要推出的这款国奖茯是湖南省茶业集团股份有限公司最具科技成果的产品，也是中国茶界目前获得国家科技最高奖项的一款科技成果转化产品。国奖茯未经正式面世，即已受到来自世界各界的瞩目与期待。国奖茯是国奖项目成果的直接转化，旨在打造中国最高水准有机全金花茯砖，茶砖金花满披,被众多中科院院士证明,有极强的降低人体尿酸,降低三高的功用,由此以国奖命名意义非凡。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)