全球最大天气服务平台墨迹天气与朗沁企业达成了战略合作共识，双方承诺在提前15天预知空气质量的前提下，让每位用户都能提前做好防护准备。目前，墨迹天气的累计用户规模已超过5亿，庞大的用户规模意味着墨迹天气APP已获得了广大移动互联网用户广泛认可。因此，此次朗沁穿戴式空气净化器上线墨迹天气APP，也就意味着，当用户在面对各种空气污染的困扰时，朗沁可以在第一时间将好空气送给每一个需要的人。据了解，墨迹天气是中国环境监测总站认可的唯一技术合作方，协助中国环境监测总站通过空气质量发布APP官方权威发布各项空气质量数据。而且，相对于产品的销量，墨迹天气将关注的重心放在了推出对于用户有价值的东西，能提供给用户高性价比的产品。朗沁企业在呼吸健康防护及环保科技领域拥有权威的话语权，朗沁穿戴式空气净化器也早已变成了人们秋冬出行的必备品，其3M定制滤芯，能够高效阻隔雾霾、粉尘、花粉、细菌等颗粒物。墨迹天气APP始终把用户体验放在产品更迭的首要位置，而朗沁企业的产品更是经过了严格的市场考验，朗沁儿童穿戴式空气净化器小熊款于2016年正式上市，专为3-12岁的儿童定制，通过官方检测获悉，能够有效过滤95%以上的PM2.5的雾霾、粉尘、花粉、细菌等颗粒物，并在京东、淘宝、天猫等电商平台均获得了99%的好评率。2017年10月，朗沁企业的成人款正式上市，8款颜色亮丽时尚，不仅让人们拥有了更多的选择权，而且成人款更成熟的主动送风涡轮增压的技术，能够饱满风量高达60L/min，完全满足日常轻度体力劳动者所需。通过电池外置设计，将罩体重量轻减到仅重60g，且电池可随时更换，使穿戴式净化器的使用寿命有效延长至>5万小时。更有3M定制滤芯折叠型设计，强力阻隔PM2.5≥99%，高效过滤PM0.3≥95%。面罩外壳非塑料材质，主体采用PC+ABS安全材质，耐磨，防腐，排气阀与送风口单向正压循环，保证呼吸风量单一入口，避免空气侧漏进入，朗沁真正做到了把空气洗干净送给每一个人。朗沁企业在社会责任感的驱动下，始终关注人与环境、如何改善人类生存环境等社会议题，这一点与作为气象领域先行者的墨迹天气的企业文化完全契合。面对空气污染严重预警时，墨迹天气会提前为每位用户带来更贴心的气象播报，提前预知天气，及时购买朗沁穿戴式空气净化器进行日常防护，可以给生活带来更多的可能。而在产品销量方面，朗沁企业与墨迹天气达成共识：这是具有诚意与技术专利的产品，希望用户为我们的诚意买单。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)