11月2日，由金万维旗下选软件网、云平台、帮我吧联席举办的2017第一届金万维全国伙伴大会在北京西国贸大酒店圆满闭幕。大会围绕连接聚变共赢主题展开，吸引了来自全国20余家行业优秀展商，1000+核心ISV厂商、代理商、系统集成商伙伴积极参会，是迄今为止，管理软件行业覆盖一线人员最多、最接地气的行业盛会。一、聚焦千家核心伙伴，管窥IT行业生态掠影大会首先由金万维CEO罗群辉致辞拉开帷幕。此次参会的1000+伙伴无论从规模、还是行业类型来说，都是覆盖IT行业和领域最广的一群人，跨度之大，参会人群生态之丰富，可以说是IT企业信息化现状的整体掠影，极具借鉴意义。罗总表示，金万维作为连接管理软件提供商与终端用户的桥梁，与伙伴有着天然盟友关系，金万维能聚合平台上的各方，最大限度为伙伴带来利益。未来，金万维将继续通过售前选软件网、售中云平台、售后帮我吧助力，与伙伴一起为企业提供信息化服务，并通过开放平台、能力调用、数据共享及与伙伴的连接，为中国企业信息化贡献一己之力，实现金万维与伙伴间的共赢。二、重拳发布能落地的行业报告金万维COO高翔则从金万维平台调研数据出发，在业内首推《软件代理商行业分析报告》，报告覆盖业内用友、金蝶、管家婆等50多个行业品牌，500多家代理商。全方位、多维度展示这一长期被媒体和企业客户所忽视的群体现状，引发现场伙伴共鸣。从调研数据来看，代理商普遍存在营收低、规模小，产品品类少，老客户资源丰富却贡献低，新客户开发成本高……共性问题，针针见血的报告数据，引发现场伙伴们的集体探讨。报告总结出代理商的几个出路，如推广增值服务、代理SaaS类产品、增强二次开发能力等，助力代理商改变现状。满满干货，令现场代理商大饱耳福。三、聚焦上云，他们是怎么成功的?上云是传统管理软件厂商发展过程中绕不过去的一关，骤风软件、中山超悦、依友软件、协同电子，不同行业、不同软件的他们又是怎样跨越传统软件到SaaS软件的鸿沟，转型上云并实现盈利的呢?在【尖峰对话】圆桌论坛上，上述公司CEO就分别针对自己公司经营情况给出了相应的答案。云转型是机遇也是挑战，要实现转型路上的跨越，真正做到从亏损到盈利，获得更长远的未来，他们都不约而同地借助金万维公有云平台，或转SaaS，或建立私有云化平台，解决自己公司面临的技术与现实难题，让上云不再遥不可及。四、商机、转型与服务，提升竞争力的三大法宝根据上述代理商行业分析报告，金万维选软件网事业部总监张振、云平台事业部总监祁辉、帮我吧事业部总监刘玉锋分别从商机、转型与服务三大模块，进一步深入挖掘管理软件伙伴之痛。怎样更低成本的获取商机、不因技术限制导致商机浪费?怎样通过云应用获得转型加速器，让转型变得简单快捷?怎样通过强化服务，提升企业竞争力?三位负责人分别留下了悬念，引出下午的三个平行分论坛，吊足伙伴胃口。五、三大平行分论坛，比拼演绎精彩下午【营销洞察】、【漫步云端】、【智能未来】三大平行分论坛同步进行，分论坛各自邀请相关行业的相关代表，上台分享发展过程中的痛与悟。特邀嘉宾有山东骤风CEO孟刚，中山超悦联合创始人、执行董事赖敬云，协同电子CEO柯南兴，依友软件CEO倪成浩，武汉江源软件CEO程洪源，东方思齐CEO罗洪，上海灵当CEO刘家文，云鸽在线联合创始人王鹏，上海泛微北京区经理陈典，北京缔联科技渠道总监王鹏，北京云中融信CEO韩迎，微软(中国)资深产品经理董志强、成都科灵智科CEO杨晓东、中科华博CEO王辉等，与现场伙伴共同分享在行业竞争激烈态势下，自身走过的荆棘之路以及对行业的思考。此外，会场之内,各个展位也争相斗艳，来往参会人员纷纷在自己中意的展位前驻足、咨询了解，热闹非凡，现场达成合作意向者不计其数，令参展商收获盆钵满满，这是金万维平台的聚力、也是金万维的号召力。2017第一届金万维全国伙伴大会全方位为ISV、代理商、系统集成商提供了软件行业最全面、最接地气的交流平台，引领管理软件行业发展趋势。面对未来，金万维会在风雨兼程中追求卓越，更好的连接ISV、代理商、系统集成商、终端用户等多边，聚变未来，打造共赢新生态!(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)