家有小孩的妈妈们，大概都会觉得自家的宝宝有时候像个小天使，有时候又像个小恶魔。因为宝宝的睡颜真的是太治愈了，但是吵闹起来也不是简单就能让他安静下来的。想让宝宝时刻展现如同天使般幸福快乐的笑容，就只能为宝宝排除一切让他感到不舒适的原因。妈妈们随着经验的积累，渐渐发现孩子哭闹的原因，很多情况下是因为纸尿裤的不舒适。宝宝尿尿之后，纸尿裤透气性差的话，就会变得潮乎乎的，宝宝当然会不开心。很多的宝妈们每天都在尝试着各种各样的纸尿裤，有些纸尿裤的网络口碑也很好，但是宝宝的皮肤状况各有不同，要找到一款适合可爱宝宝的纸尿裤真是件难事。每天都在辛苦照顾宝宝的杨妈妈，也是一位新晋妈妈。虽说比起之前在照顾宝宝上更顺手了，但是一直在为找不到合适的纸尿裤而烦恼着，尝试过很多，但是总是以失败而告终。市面上常见的纸尿裤都试了个遍，也没有一款纸尿裤让杨妈妈觉得：啊，就是它了!就在想着凑合着用的时候，偶然的一次同学聚会上，和朋友聊到了纸尿裤的困扰。朋友推荐了她用PiPiHAPPi。说实话因为不熟悉这个品牌，杨妈妈开始也是半信半疑，但是听见朋友推荐的理由之后立刻对PiPiHAPPi产生了兴趣。PiPiHAPPi的特别之处就在于，它的生产商是经营着100家以上保育园的日医学馆，是在照顾宝宝的第一线，对宝宝和妈妈的需求非常的了解。纸尿裤的生产研发者本身就经营保育园，杨妈妈觉得非常少见，让人印象深刻。后来她又通过网络了解到，PiPiHAPPi只在公司网购平台以及各事业公司有售，销售渠道一体化，这还消除了买到假货的担忧。于是对PiPiHAPPi的感觉也是越来越好。加之又在关注的介绍日本好物和妇婴育儿的微信公众号都推荐使用这款纸尿裤，就立刻通过企业的购物平台上购买了一包。结果让杨妈妈非常意外，PiPiHAPPi解决了不少纸尿裤的问题!最大的惊喜就是，宝宝可以一夜安睡到天亮。之前用的纸尿裤在仅仅经受了宝宝2次尿液之后，就会发生起坨、断层等问题。再加上透气性差，闷闷的，宝宝感到不舒服，半夜常常会哭闹。但是自从换了PiPiHAPPi之后，宝宝一夜安睡到天亮。这样杨妈妈也能跟着睡个好觉了，真是感动的哭。另外还要提到腰贴型方便的尿显设计。之前一直要打开纸尿裤确认纸尿裤是不是该换，打开一次之后胶带就会出现松掉，歪掉等等问题，非常的麻烦。但是PiPiHAPPi就完全没有这样的问题，不用打开就能确认，很方便。而且天气也越来越凉，总是打开纸尿裤的话，宝宝容易受凉。这个功能真的是非常需要啊。还有为小宝宝穿纸尿裤也是出乎意料的麻烦，因为是第一个小孩，总有点手忙脚乱。但是杨妈妈发现PiPiHAPPi纸尿裤腰贴型的三折设计，穿戴非常方便。按照折痕就能为宝宝轻松穿上，非常适合没有经验的新手妈妈。好的睡眠对宝宝的健康成长是不可或缺的。换言之，夜晚使用的纸尿裤是关键。那么PiPiHAPPi就是不错的选择。柔软的材质，良好的透气性，方便的设计，时刻让宝宝的屁屁保持干爽。宝宝晚上睡得好，白天的精神就会很好。时刻保持天使般的笑容和银铃般的笑声，是给妈妈最好的礼物。这么好的日本产纸尿裤PiPiHAPPi，说实话平时的价格有点高。但目前正在举行“双11囤裤节”的活动，官网购买可以享受“买一送一”的优惠，全国包邮哦!趁着这个机会让宝宝的小屁屁体验一下来自日本的专业呵护!!机会难得，大家要抓紧时间。目前活动好像还在继续，关注官方微信nichiichina领取优惠码，买一送一还打6.6折，一起来尝试一下吧。网上搜索“日医”，进入企业官方购物平台。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)