【2017年11月7日成都】锤子科技于11月7日晚在成都大魔方演艺中心发布了锤子首款全面屏手机坚果Pro2，这也是继坚果、坚果Pro之后，锤子科技旗下坚果系列的第三款手机。坚果Pro2采用18：9屏幕比例，屏幕尺寸5.99英寸，屏占比高达81.9%，提供几乎完美的视野。锤子科技在工业设计上坚持少就是多的极简主义风格，隐藏了听筒、光线传感器、距离传感器等，为坚果Pro2打造出最简洁的全面屏正脸与完美额头。采用微曲边框设计，运用CNC钻石切割技术塑造细红色腰线与圆形侧边按键，在保证更精致的视觉效果同时，极大提升了机身握感。同时，坚果Pro2首次实现了将指纹识别和机身logo合二为一的创新工艺。在配置方面，坚果Pro2内置14nm先进工艺制程高通骁龙660八核处理器，搭载最高6GB运存，最高256GB机身存储，拥有旗舰级性能和超低功耗表现。此外，坚果Pro2配备3500mAh大容量电池，支持18WQuickCharge3.0快速充电技术，续航能力突出。重度用户使用可超过1.38天，支持充电5分钟通话超过3小时。系统方面，坚果Pro2搭载最新的SmartisanOSv4.1版本，全新加入无障碍模式满足更多用户群体的使用需求;闪念胶囊、大爆炸、一步等系统级创新功能的迭代升级，使得功能易用性再次提升。坚果Pro2拥有碳黑色(细红线版)、酒红色和浅金色三个不同配色版本，共有4GB+32GB/4GB+64GB/6GB+64GB/6GB+128GB/6GB+256GB五种不同内存版本供用户选择，售价分别为1799元/1999元/2299元/2699元/3299元。坚果Pro2已于11月7日晚在锤子科技官方商城上线开卖，同时锤子科技京东官方旗舰店也将同步独家首发。18:9全面屏，81.9%高屏占比，坚果Pro2是锤子首款最美全面屏手机坚果Pro2搭载5.99英寸全高清屏幕，首次使用18:9的屏幕比例，屏占比高达81.9%，完美兼顾了玻璃的精致感和全面屏带来的视觉冲击。屏幕面板采用康宁第三代大猩猩2.5D弧形玻璃，并采用In-Cell全贴合技术，屏幕分辨率2160×1080，像素密度达到了403ppi，支持护眼模式，减少屏幕蓝光，支持屏幕色温调节。坚果Pro2拥有高度对称的极简额头，是少即是多的极简主义设计美学的完美体现。通过采用独特的元器件、结构设计和特殊油墨处理，使屏幕上方的听筒、光线传感器、距离传感器得以隐藏，打造了完美的额头。坚果Pro2机身正面仅保留前置摄像头开孔，同时在元器件上做了镀膜处理，让摄像头更有质感。坚果Pro2从玲珑剔透的珠宝捕捉工业设计灵感，采用细红色腰线和侧面圆形按键的设计。细红色腰线延续了坚果Pro经典的细红线元素，并采用CNC钻石切割技术和二次阳极表面处理，视觉上呈现出3D立体感，让整机看起来更加纤薄，充满精密感。此外，坚果Pro2侧边被细红色腰线串连的圆形按键，同样采用CNC钻石切割技术，和二次阳极表面处理，使按键符号更加鲜亮，精致美观，宛若珠宝，同时手感也更加出众。坚果Pro2共拥有碳黑色(细红线版)、酒红色、浅金色三种配色版本，采用双面玻璃材质。其中，机身背部玻璃采用星空油墨涂装工艺，更加晶莹剔透，让三种配色拥有更加出众的色彩表现力。整机采用微曲边框设计，延续了坚果Pro方正硬朗的外型，完美区别于市面上大曲面边框的设计风格。同时，在微曲边框设计下，机身背部后置双摄像头和闪光灯得以一字排开，在视觉上更加和谐、有节奏，这也赋予了坚果Pro2极高的辨识度。坚果Pro2支持指纹识别、人脸识别两种解锁方式坚果Pro2拥有最聪明的指纹设计，突破现有指纹识别表面处理工艺，实现将背部指纹识别与品牌logo二合一的设计工艺，兼具金属质感与指纹解锁的灵敏度，属于行业首创。据了解，坚果Pro2可实现0.17秒极速解锁，并支持微信、支付宝等指纹支付。此外，坚果Pro2在保留背部指纹识别的同时，新增人脸识别解锁方式，采用Face++AI解锁算法，可识别用户面部的1024个特征维度，并进行高精度智能匹配，亮屏后只需要看一眼手机就能快速解锁，极大提升了手机解锁效率。坚果Pro2采用骁龙660处理器、3500mAh大电池，拥有旗舰性能、超长续航表现配置方面，坚果Pro2搭载了14nm先进工艺制程的高通骁龙660八核处理器，4GB/6GB超大运存，拥有旗舰级强悍性能，获得大型游戏《王者荣耀》60帧认证。坚果Pro2支持最高6GB运行内存以及256GB机身存储，可充分满足对性能、存储空间有较大需求的用户使用需求，在骁龙660高性能、低功耗处理器加持下，使得坚果Pro2在游戏、多应用运行等场景下为用户带来更加流畅、舒适的性能体验。续航方面，坚果Pro2在7.4mm纤薄机身下配备了3500mAh超大电池，结合高通骁龙660超低功耗处理器，并配合锤子科技软硬件底层省电优化，实现超长续航，是继坚果Pro之后的新一代续航神机，在锤子科技的重度用户使用功耗模型中，续航测试结果为1.38天。此外，辅以18WQuickCharge3.0快充技术，坚果Pro2在短短1小时内可充电80%，充电5分钟可支持通话超过3小时。进步看得见的全新双摄，前置1600万摄像头支持实时美颜拍照方面，坚果Pro2配备1200万像素广角+500万像素专业景深后置摄像头，选用索尼IMX386影像传感器，支持PDAF相位对焦和CAF反差式对焦两种对焦方式，对焦速度快至0.1秒。支持人像摄影模式，f/1.8大光圈搭配Arcsoft专业背景虚化算法，带来更优秀的景深虚化效果。同时，RGBW专业白平衡传感器则使画面表现更趋于肉眼所见的真实色彩，多帧降噪、快门优选等功能大幅提升日常拍照体验。坚果Pro2前置1600万像素的高清摄像头，支持背景虚化算法，借助陌陌AI美颜算法，可提供精致的实时美颜功能。视频拍摄方面，坚果Pro2最高支持4K分辨率视频拍摄，并配备EIS防抖。除了拍照模式，摄像头还追加支持背景虚化、全景模式、专业模式、录像、慢动作录像、延时摄影、扫码、扫名片等功能。SmartisanOSv4.1，手机操作效率的又一次飞跃全新升级的SmartisanOSv4.1在已然高效的3.6版本基础上增添了更多人性化功能，并在UI视觉上进行再次升级。闪念胶囊1.0正式版新增胶囊提醒、附件功能，还可将胶囊共享给其他欢喜云账号。此外，坚果Pro2赋予了闪念胶囊物理按键(机身左侧圆形按键支持呼出闪念胶囊，并支持功能自定义)，用户既能通过屏幕边缘左滑呼出闪念胶囊，也可使用物理按键启动。大爆炸升级至2.2版本，加入了更加完善的语音输入，大爆炸编辑模式新增语音改字、语义替换功能，用户无需键盘即可方便自如地在手机屏幕上编辑整段文字。一直备受好评的系统级创新功能一步在触发方式上进一步升级：用户可通过两指按压的方式呼出一步，或使用左侧物理按键+音量减按键同样可以呼出一步功能，一步状态下边栏自动匹配壁纸颜色，使用更加方便快捷。SmartisanOSv4.1版本新增无障碍模式，在Android系统原生的Talk-Back功能的基础上加入语音指令，可使用快捷指令短语，自动化处理批量操作流程。仅用一个指令，即可快速实现复杂操作。还有OCR识别功能，视觉障碍人群可通过系统级的文字识别功能，来获取屏幕上按钮或图片中的文字信息。可以用此功能来识别购物网站上的促销信息、未进行无障碍支持的第三方应用等。降低了各类应用程序对视觉障碍人群造成的信息阻碍。进一步拓展坚果Pro2适用人群范围。无障碍模式采用扫描全能王在线技术，语音识别采用科大讯飞语音识别技术。坚果Pro2是锤子科技首款全面屏手机，也是的一款全新力作。坚果Pro2不仅完美诠释了全面屏手机的极简主义设计美学，更在整机性能和综合实力方面有着更高的达成。锤子科技正凭借更加成熟的团队、更雄厚的技术实力，不断推出被大众消费者所接受和喜爱的产品。据悉，11月7日发布会结束当晚，坚果Pro2已在锤子科技官方商城、锤子科技京东官方旗舰店同步发售。11月8日开启京东品牌日，11月16日锤子科技联合京东推出京东超级新品日等活动中，坚果Pro2也将开售。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)