日本是中国隔海相望、一衣带水的邻邦。日本的数码技术一直都被国人所称赞，其护肤品和美容品更是大家一直都关注的点。同时相比英淘、美淘等跨境贸易来说，日淘具有距离近、速度快等优势。故而近年来，日淘日渐盛行，成为国人首选的海淘地。一番街是一款专注于本格日货的海淘APP，如果你对日本商品感兴趣，那你一定会喜欢上它。因为在那里，你能发现很多日本优品，你也会接触到当下日化流行趋势，还可以报名参加一番街的各类活动，或领取试用小样。情不自禁，爱上一番街一番街是福建一番街电子商务有限公司创立的一家只做日本本地高品质商品的海淘商城，其经营商品覆盖了日本原装的彩妆香水、美容护肤、母婴用品、生活日用及健康保健品等等。一番街商城承诺原装进口、正品保障、全网实价、金牌服务，同时其每天都有深度折扣的主题专场与限时活动，为消费者提供一站式的优购体验，让您足不出户，购遍日本优品!自平台建立以来，一番街坚持本格日货的根本理念由日本当地资深、专业的选品团队负责，其所有的进货均有品牌方或者其指定的经销商授权。同时，为了更好的保证货源进入国内，一番街的所有商品由日本直接进入中国海关，置于福建福州自贸区保税仓库，从入仓到清关，从拣货到发货，每个步骤都严格遵守国家法律和规范，全程接受政府监督及海关监管，因此消费者不需要担心会在一番街上买到假货!全网实价，金牌好服务一番街在定价原则上，一方面遵循供应商、品牌方提供的官方指导价，另一方面结合国内市场的实际情况，综合考虑来确认商品定价，也就是一番街所强调的一番价。此外，其直接对接日本品牌方，选取品牌厂商或一级代理这类一级货源，跨过无数中间商环节，为的就是将所取得的价格优势，反馈到用户身上，拒绝虚高价格，不让一番街的用户多花一分冤枉钱!另外，一番街一直以满足用户需求作为自己的服务宗旨，不断地完善用户的购物体验，设立包含售前、售后在内的金牌服务，对于国内保税仓发货的产品，都将在2个工作日内完成拣货-清关-发货，并支持七天无理由退货。与此同时，一番街还成功拿下日妆界新贵marcheur、资生堂等众多知名日本品牌的官方授权，从优质产品入手，满足消费者对更高标准、更精致、更品质化生活的追求。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)