核心提示：吴山鸣翠苑，为广宇集团开发，皇城遗址，紧邻吴山广场，部分物业也见城隍阁，距西湖步行约10分钟。周边交通方便，但小区闹中取静，实为居家首选小区。(吴山鸣翠苑实景一)(吴山鸣翠苑实景二)(吴山鸣翠苑实景三)本案数据，吴山鸣翠苑室内实景，产权面积148方，实用面积约200方，环视景观佳，城隍阁景观，带南北大露台，室内精装200万，现业主委托1900万，欢迎有意向的客户朋友来电咨询，预约看房。价格以实际谈判价格为准!本推荐内物业产权清晰，可正常上市交易，业主已有书面委托(另有多套)购房须知(产权面积稍有误差，实际以成交产权证面积为准)吴昊专业操作杭城别墅，如有出售求购意向，欢迎来电咨询，委托。12年杭州豪宅别墅操作经验，熟知豪宅交易过程中所有环节，完全保证您的资金安全。为您提供交易最佳方案，本人对杭州豪宅，别墅有着独到的见解，为即将购买豪宅的您分析市场，拒绝因置业顾问的误导从而下错单。买豪宅，别墅，找行家，省力又省钱，我们常年操作豪宅，注重服务质量与客户认可度。(免责声明：以上内容为本网站转自其它媒体，相关信息仅为传递更多信息之目的，不代表本网观点，亦不代表本网站赞同其观点或证实其内容的真实性。)