11月7日，微博发布2017年第三季度财报。截至2017年9月，微博月活跃用户达3.76亿，继续保持稳定增长。商业化方面，微博第三季度营收达21.26亿元，同比大增80%，高于市场预期，同期微博利润率稳步提升，进一步稳固了平台型公司的地位。新浪董事长兼CEO、微博董事长曹国伟表示：微博的发展势头强劲，用户数和活跃度均持续显著提升。随着微博的平台效应凸显，微博运营杠杆效益进一步加强，净利润达到历史高点。区域下沉效果显著用户规模稳定增长截至2017年9月底，微博月活跃用户增长至3.76亿，日活跃用户达到了1.65亿。在移动端微博用户规模也继续增长。9月移动端月活跃用户同比增长31%，在整体月活跃用户中的比例达到92%。三四线城市成为微博重要的用户增长点。在继续加强同手机厂商合作的同时，微博持续近一年的本地化运营初见成效。目前微博区域运营体系覆盖200多个城市，这些城市的头部用户规模同比增长34%，发博量同比增长36%，大大超出平均水平。为优化三四线城市用户的使用体验，微博已经推出极速版，在保留核心功能的同时，大幅提升在低性能手机和普通网络环境下的运行效率。为进一步提高内容消费效率，微博将机器学习全面应用于信息流推荐。目前用户的关系信息流已经全面采用个性化智能排序，用户兴趣信息流的算法也持续优化，三季度的刷新用户规模和刷新量同比稳定增长，用户消费兴趣信息的效率进一步提高。视频矩阵日渐丰富内容合作多方共赢内容消费效率提高的同时，微博的内容规模也不断扩充，尤其是视频产品进一步丰富。目前微博视频产品已经覆盖短视频、微视频、社交视频、秀场直播和节目视频等领域，三季度视频播放量同比增长175%。微博故事推出的第二个季度，月活跃用户就接近4000万，每天使用这一功能发布视频的用户规模比上季度增长超过200%。微博与视频平台的合作进一步深化。微博与优酷、腾讯视频、爱奇艺达成了14个项目的深度合作，共同推动《中国有嘻哈》、《明日之子》、《白夜追凶》等综艺节目和剧集的成功，巩固了影视综艺传播首选平台的地位。以《中国有嘻哈》为例，该节目的微博短视频播放量已超过80亿，相关话题阅读量超过70亿，讨论量超过2500万，一举成为中国今年暑期现象级节目。同时，微博上30%的视频已经为高清格式，具备了通过电视等大屏播出的条件，这将使微博与视频平台的合作更加深化。在垂直领域，微博的内容生态也更加活跃。目前微博在52个领域有超过1000家的合作内容机构，25个领域的月阅读量超过100亿。头部内容生产者在微博的影响力持续增强，三季度这个群体的月阅读量同比增长41%，月阅读量超过1000万的内容生产者规模同比增长79%。近期微博继续强化赋能大V的产品方向，测试推出大V专属会员等新产品，为内容生产者提供更多的变现方式。单季营收首超20亿商业效率稳步提升得益于用户规模快速增长和内容生态的日渐丰富，微博商业化继续保持爆发之势。第三季度微博营收达到21.26亿，同比增长80%。同时，微博的利润率也不断提高，稳固了平台型公司的地位。随着广告市场移动化、社交化、视频化的程度不断深化，微博的广告营销价值也越来越获得认可，投资公司天灏资本研报此前指出，微博逐渐成为广告主标准的必买社交媒体平台。第三季度，微博广告收入达到18.38亿，同比增长76%，其中品牌广告客户数突破1000个，中小客户的数量和ARPA值较去年同期均实现了两位数比例的增长。为了给广告主提供更好的营销服务，微博于三季度推出了新的广告平台。新平台可以根据广告主在投放不同阶段的差异化需求，提供有针对性的解决方案。尤其是针对广告效果的监测，微博已经与AdMaster、GoogleDoubleClick以及尼尔森等多家公司合作，提升广告监测数据的精准性，完善广告投放的社交监测分析数据。三季度微博视频广告客户数和视频广告收入继续稳定增长。随着视频流量的增长，微博也在不断优化及创新微博视频广告形式，满足广告主多元化的营销需求。手机厂商OPPO在三季度首次尝试通过微博故事广告，首页高曝光位置结合全屏视频的模式获得良好曝光效果，相关内容在24小时内的曝光量超过了3亿次，总播放量超过700万。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)