又要到双十一购物狂欢节了，你的购物车是不是已经塞得装不下了?不过大家伙在准备尽情消费的同时也要提高警惕，以往就有不少消费者在双十一吃亏的案例。喵播直播在这里提醒大家伙要擦亮眼睛，防止骗局，保护好自己的权益。快看，有一位热心的喵播主播正在为大家分享几点双十一购物小攻略，还不快来学习一下!主播左公斤是名营销学专业的学生，平时没课的时候喜欢在喵播直播上和粉丝们聊天。这不，快到双十一了，主播根据自己的网购经验给粉丝们提了三点下单前的注意事项。第一点，摸清商品平时的价位，以免买到先提价再打折的商品。有些商家在双十一期间会提高价格随后再打折，打折后的价格甚至可能比平时还高。所以，在双十一前就要了解你要买的商品的市场行情。第二点，要谨慎付定金。看清发货时间再决定是否付定金，有很多商家会提示付定金后多久发货，双十一一般的商家都会延迟发货时间，对于急着拿货的小伙伴来说，这一点可要问清楚。第三点，搞清退货换货规则。现在一般的商品都支持七天无理由退货，但是也有部分商品不属于这个范畴，在购买之前要详细地看清楚，以免买到了不合适的物品却又无法退换。怎么样?听了喵播主播指点迷津，大家是不是觉得豁然开朗了呢?快来主播的直播间，更多双十一购物攻略等你来get!(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)