小王大学虽然学的是计算机专业，但是由于在学校里学到的知识和技能都比较浅显，而且IT行业的技术更新速度又非常快，所以学习的那些知识根本跟不上时代的脚步，为了毕业后能顺利找到工作，小王选择到传智播客郑州校区学习软件开发。小王表示，之所以选择传智播客是因为他有学长在传智培训，毕业后工资很高。所报的班级开班之前，小王看完了传智播客的Java基础视频，把代码敲了一遍，三个月的时间让小王对Java有了新的认识，视频中的讲师在讲课时很有激情，也很幽默。开班后，经过学习，小王说传智播客的培训内容更贴近于实战，或者说更贴近于公司，甚至引领着整个行业，而大学里教的都是一些比较基础的知识，比如高等数学、Java、C语言等课程。大学教育只是给学生搭建一个平台，让学生形成编程思维。但是在形成编程思维之后，需要通过项目的实战去积累项目经验，而大学生恰恰最缺的就是项目经验，或者说实战经验。传智播客这样专业的IT培训机构，能教给每个学员，公司用到的是什么技术，你应该怎么去做。小王说他一直告诉自己，只有学到了技术，掌握新技术，自己才会走的更远。在传智播客的学习结束后，小王投简历的时候信心满满。他知道公司所运用的技术正是他在传智学习过的，他能为公司创造价值，成为公司不可替代的专业技术人才，这一刻，他告诉自己这一切都是传智播客郑州校区所赋予自己的，小王说他真心感谢传智播客。他想对选择软件开发和即将选择软件开发的朋友们说：重要的是选择培训学校，一定要慎重，一定要选择一个靠谱的学校。下定决心了就要坚持走下去，这个行业要不断努力不断地去学习新的知识。小王很佩服传智播客的营销策略，极少做广告，把优惠给了学员，传智播客靠的是口碑，是已毕业学员的宣传，因为学员不会忽悠，学员不会夸大其词。总而言之感谢传智播客郑州校区，感谢教过自己的老师。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)