临近双十一，众多互联网金融平台纷纷推出平台活动，通过投资赠礼或加息等手段吸引投资人。在如今流量稀缺、获客成本高居不下的互金行业，无论是头部平台还是中小平台，对于这种具有极大流量潜力的营销噱头都热衷不已。大部分平台不惜血本地利用双十一全民狂欢的时机推出各种花式营销活动，其中最受投资人欢迎的就是高额加息，部分平台加息力度甚至超过产品年化，最高产品年化全期加息8%，相当于预期年化收益翻了一倍。网贷平台双十一营销活动花样繁多，令人眼花缭乱各类电商在11月初就陆续推出各种让利促销活动，满减、买赠、秒杀等等促销手段层出不穷。在此期间，大量网贷平台也不遑多让地推出各类平台活动，或是投资满额赠礼、或是投资兑换奖品以及直接加息福利，门槛高低不同、力度也各有差别。譬如爱钱进、微贷网等头部平台推出的是兑礼活动，团贷网和爱投资、海投汇等平台则主要是以加息形式进行活动促进投资。还有其他平台则是采取投资满额赠礼的形式，礼品形式多样既有实物礼品也有虚拟礼品如艺龙旗下的翼龙贷采取的就是投资满额送现金红包。为了迎接双十一，各大平台可谓是绞尽脑子，花样百出。很多投资人反映其实大部分平台还是花招多，形式纷繁复杂让人眼花缭乱，但实质计算投资收益，平台给投资人的让利空间并不大。对于种类繁多的互金平台营销活动，投资人最喜欢的还是加息与现金红包实实在在的收益，一些虚拟荣誉等级以及实物礼品对投资用户的吸引力还是有限。爱钱进活动形式新颖，微贷网则相对乏善可陈爱钱进的投资兑换礼品活动逻辑是商品理财，即投资人可以提前用利息收益购买爱钱进平台提供的商品。此种活动形式较为新颖，但目前爱钱进推出的可兑换商品种类稀少，除了平台本身衍生品以及各种抵用卡券，真正的商品不过6种，可供投资人选择的余地相对有限。相较而言，微贷网的兑换礼品活动就显得过于乏味了，投资人需要按照平台设定的流程完成相应的任务比如投资某个产品达一定额度、邀请至少一位好友注册投资等，完成任务后方可获得兑换礼品的勋章。这种活动门槛相对较高但礼品价值低(50元话费和100元京东卡之类)，而且流程稍微有些复杂，投资人反馈都偏负面。加息成为最受欢迎的双十一活动方式，活动力度屡破新高一般情况下，投资人对于直接收益最敏感，所以在众多活动中，现金红包以及加息券成为吸引投资用户最佳的手段。团贷网推出了加息0.8%的双十一活动，活动将从11月6日持续至11月12日，投资人在活动期间投资平台的复投宝以及We计划即可享受全期0.8%的加息，综合来说，这种加息力度广而不深。加息额度不超过1%，只有投资更多的资金或者选择更长的期限产品才能获取相当的额外收益。由此可见，团贷网此次加息的运营目的可能主要是希望让更多的用户选投长期标的，如12个月以及24个月的标的。在笔者调查的以加息作为双十一主要活动的平台中，加息额度一家比一家高，力度一家比一家大。11月6日团贷网推出0.8%的全场加息，11月7日爱投资就推出了全场加息11.11%的活动力度，加息额度可谓非常之高。但是爱投资对加息期有限制，规定只能在投资成功后加息11天，与团贷网的全期加息相比，综合计算下来可能活动力度差别不大。海投汇则在11月6日推出加息8%的活动，加息产品限定为升薪宝滚动21天，与爱投资的11天相比还是具有较大优势。如果在活动期间投资10万，在爱投资平台能够获得334.8元的额外收益，而在海投汇则可以获得460.2元收益，由此可见海投汇的活动力度之大。在互金争相推出各种大力度活动的双十一，通过合理分配资金和选择平台，或许能够在短期内获取超额的利息收益。在选择平台时，为保证资金安全，建议尽量选择已接入银行存管的平台，同时也要考虑到相关活动力度以及到期的额外利息收益，爱投资和海投汇平台或许能够成为备选之一。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)