分手可以说是这世界上杀伤力最大的事情了。因为分手不仅伤心伤肝伤脾伤胃，还伤人伤感情，最重要的是，分手特!别!伤!钱!每天都在猜他的心思却一直没得到回应?轰轰烈烈的恋爱却也逃不过分手的命运，分手后在街上偶然遇见却还是举手无措?错!!爱他之前先爱自己吧。肌研，能让你的肌肤有恋爱般的感觉。不管何时，都要时刻爱护自己的肌肤喔。不如这个冬天，和肌肤谈一场永不分手的恋爱吧~10月27日19：00-21：00，曼秀雷敦肌研携手知名美肌顾问侯聪老师和知名美妆博主陈雪，解答你的肌肤烦恼，助你完美避开护肤美妆雷区，轻松打造恋爱中的心动肌肤!这个冬日，肌研让你每天都拥有恋爱般的水润肌。洗脸后拍上肌研极润保湿化妆水，高分子、中分子、双倍和纳米级透明质酸，结合高机能导入保湿科技，层层补水、锁水、储水，让肌肤也“膨”然心动起来!再敷上肌研海洋面膜，施展5大维度的恋爱膜法。不同的海洋自然力量，配合神奇保湿分子透明质酸，让肌肤沉浸在恋爱的海洋里!最后可别忘了抹上肌研极润特浓保湿日夜霜，特含5种透明质酸，分时段给你不一样的呵护。白天为你阻挡伤害，晚上哄你幸福入睡，给你24小时恋爱般的滋润!(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)