近日，由亚洲品牌网、香港大公文汇传媒集团、外交部中国亚洲经济发展协会、商务部《国际商报》社共同主办，主题为开启品牌数字化时代的第12届亚洲品牌盛典在香港隆重举行。盛典上，被誉为亚洲品牌价值第一榜的2017亚洲品牌500强榜单揭晓。弘高创意以269.68亿元的品牌价值荣登榜单并获得中国品牌年度创新企业、中国上市公司创新品牌100强等荣誉称号，公司董事长何宁先生更是被任命为中国亚洲经济发展协会新品牌领袖联合会副主席。十二年来，作为亚洲品牌的年度盛宴，亚洲品牌盛典已经在亚洲及国际上都产生了重要影响，吸引了来自亚洲各国家和地区的知名品牌企业和品牌领袖踊跃出席，被誉为亚洲品牌年度奥斯卡。该榜单的预测及导向价值被众多亚洲企业所认可，已成为彰显亚洲品牌的一面旗帜，在亚洲乃至国际上拥有非常高的影响力、权威性和公信力。每年《亚洲品牌500强》榜单发布，已经成为亚洲品牌企业了解自身发展、品牌价值和行业与区域间进行比较的重要参考，备受全球企业领袖、品牌专家和研究机构的广泛关注，被誉为亚洲品牌价值第一榜。此次弘高创意凭借强大的品牌影响力和创新实力，出色的市场表现，强劲的发展潜力，精良的业务水平和良好的经营成绩，以269.68亿元的品牌市值荣膺亚洲品牌500强殊荣。与海尔、华为、茅台、阿里巴巴等民族品牌共同走向世界，成为中国品牌国际化的典范。弘高创意成立于1993年，于2014年上市，成为大建设行业设计概念第一股(股票代码：002504)，作为中国大建设行业的领跑者，弘高创意已从上市前具有的装饰设计施工总承包服务能力，稳步提升为从项目整体规划设计服务入手，叠加中国传统风水文化等咨询服务，以高端制造的PDM管控平台+建筑业BIM为技术支撑，拥有生态的、智能的、环保的材料、设备、产品资源渠道，形成创意设计+生产设计+工业装配化的技术及生产能力，可为客户提供项目建设全产业链一站式服务。连续多年在中国装饰百强企业中名列前茅，并多次获得建筑工程最高奖项鲁班奖，在装饰施工建筑设计领域缔造了众多标志性的精品工程，如：雁栖湖国际会都精品酒店(APEC会议专用)、中国尊、杭州G20峰会主会场、北京王府商城、北京钓鱼台7号院、北大国际医院等。品牌决胜未来是亚洲品牌盛典坚守的理念，经过12年耕耘,亚洲品牌盛典已成为亚洲品牌发展重要的风向标。亚洲品牌盛典是诠释亚洲品牌价值、交流亚洲品牌理念、塑造亚洲品牌形象的最佳舞台，已成为亚洲品牌通往世界品牌的重要桥梁。弘高以(通过我们的服务与努力)使人更幸福而有尊严的生活为企业使命;把基于客户价值提升，基于员工(行业)发展，基于社会责任实践作为企业价值观。打造智能的、互联网的、生态的产业链闭环，做大建设行业的整合者，因此，亚洲品牌盛典的价值观与弘高创意国际化战略不谋而合，未来的弘高创意，作为大建设行业的龙头企业，将会在国际的舞台上越走越远。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)