11月2日，2017中国普惠金融高峰论坛暨颁奖盛典在上海陆家嘴隆重举行，盎盎理财CEO作为浙江省投融资协会理事单位受邀出席，并与国内外金融行业的领军企业和知名专家进行了交流和探讨。论坛以平等、普惠、战略、创新为主题，聚焦普惠金融新热点、新话题、新图景，汇集了政府监管机构、银行、金融科技公司、互联网金融、投融资机构等领域的专家、学者、企业领袖等行业精英与重要嘉宾，共同探寻中国普惠金融发展的新机遇，共同探讨普惠金融发展的当下与未来。会上，中国社会科学院农村发展研究所研究员、中国小额信贷联盟理事长杜晓山，中国人民银行金融消费者权益保护局副局长马绍刚，上海交通大学普惠金融创新中心主任费方域，申万宏源证券研究所首席经济学家杨成长等知名行业专家发表主旨演讲。围绕普惠金融发展重点领域，带来最权威的行业政策解读与最前沿的行业前景趋势探讨，对发展农村普惠金融服务、推进小微企业金融服务、规范引导非存款类机构协同发挥普惠作用、强化监管引领与风险防范等方面提出建设性思路与建议。盎盎理财CEO表示发展普惠金融是盎盎理财一直以来的战略部署，在响应党中央号召的同时，也是小微企业对享受普惠金融服务的期盼和需求。未来，盎盎理财将进一步推动金融科技创新，持续深耕合规经营，贯彻落实普惠金融发展战略方针，推进普惠金融服务体系的落地。在普惠金融发展的基础上，不断探索金融与科技的融合创新，为投融资客户提供更优质更专业的服务。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)