风险是阻碍金融投资健康发展的重要因素，金融服务商TBSgroup认为，加强投资教育力度、普及金融投资知识，是规避金融风险的关键所在。安全是金融企业的共同目标。践行投资者教育，既是TBSgroup深入了解用户、替用户着想的方式，更是TBSgroup的发展使命。利益诱惑往往使人忽略潜在的风险。金融投资的高收益是吸引投资者参与其中的最主要原因，也是引起金融风险的诱因。在当前金融风险事故频发的情形下，进行投资者教育是势在必行的趋势。要做到这一点，TBSgroup认为需要企业和政府机构的共同作用。在相关部门加强宣传，实施严格监管控制之外，企业也要负担起金融安全知识普及和投资教育的责任。为持续推动金融消费者教育和金融知识普及工作，自2013年开始，央行便在每年9月开展不同主题的金融知识普及月活动。2017年，央行金融知识普及月活动主题为：针对不同人群金融知识的薄弱环节和金融需求，开展金融知识普及活动。重点向低净值人群(农民、务工人员、青少年、老年人和残疾人)提供获取金融知识的途径和防范风险的技能。提升公众的金融知识和风险责任意识，引导其合理选择金融产品和服务，抑制盲目投资冲动，保护消费者合法权益，防范金融风险，维护金融安全。金融投资教育的普及，不能只依靠监管部门的行动，更需要像TBSgroup这样的广大金融企业的参与和努力。推进金融教育培训事业一直是TBSgroup的发展使命。作为一家专注于投资教育的培训商，TBSgroup以科技助力金融，投资融入生活为口号，依托专业的投研团队、成熟的技术分析、高效的投资策略及完善的教育培训体系，为外汇投资者提供行业培训、技术指导、策略支持、软件产品及整体解决方案。为全面提升投资者自身能力，TBSgroup将金融培训课程分为三个阶段：金融普惠班——金融常识初阶、投资精英班——建立交易体系、交易大师班——专业实战指导。通过三个阶段的分类指导，从学习入门知识、完善知识构架，到灵活运用各种交易方法、形成自己的交易体系，最终通过实战训练，形成稳定高效的交易系统，真正实现从投资小白到投资大师的蜕变。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)