自今年《网络借贷资金存管业务指引》的落地，明确了网贷平台实现银行资金存管的要求与具体标准，由此可见，银行存管成为了网贷平台合规的硬性指标。众所周知，银行对接入平台的资质、背景甚至经营情况都有着很高的要求，迫使一些无背景、资历浅和资源整合能力不强的平台主动退出。因此能与银行达成资金存管合作的平台，侧面验证了平台的优质与稳定性。对于钱内助而言，接入银行存管，不仅能更好地帮助平台实现合规化，同时也为广大投资者提供了一个更安全稳健的投资环境。据记者了解，从今年9月12日钱内助与银行签署资金银行存管协议开始，双方便正式开始了对接工作，钱内助为此特别组建存管开发小组，抽调技术骨干投入到存管开发中，并向银行方面提供了大量的项目资料及公司材料。随着系统开发和对接工作的推进，钱内助开始不断增加存管技术开发团队的人员。为了存管项目早日上线，钱内助的技术团队目前已经实行996工作制，即工作日早9点到晚9点，每个星期工作六天。钱内助技术负责人姚先生对记者说：现阶段存管项目的对接是我们的工作重心，整个团队都十分重视，即使加班加点，也一定要保证存管项目的按时上线!钱内助董事长贝忠忠先生也表示：存管上线将有效保障用户的资金安全，不管项目复杂工作量有多大，系统开发的每一步工作，我们都必须踏踏实实做好，不能为了追求上线时间，而忽视细节工作。目前钱内助存管对接工作已进入系统对接的冲刺阶段，预计年底即可完成上线工作，届时用户资金将由银行全面监督、管理，资金安全度将进一步得到提升，这标志着钱内助在合规道路上又上一个新台阶，也是自平台升级为国企控股平台之后的又一大利好。未来，钱内助将会在合规经营的基础上不断创新优化，严格把控整体风控，稳扎稳打，更好地服务80多万用户群体，让用户能够真正放心地享受优质的互联网金融服务。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)