对美食感兴趣的德鸿汇VIP会员们有福啦!继全聚德优惠活动后，德鸿财富又精挑细选了京城别具特色的食府开展了新的合作，并为德鸿汇VIP客户争取到了最大优惠力度。即日起至2018年10月31日，凡持有德鸿汇VIP会员卡的尊享客户将享有如下专属福利：重庆地瓜老火锅—广渠门店地道重庆火锅，秘制锅底，原生态菜品。严格遵守菜品鲜活，绿色环保，爽口养生，管理严谨的食品安全法规。民族风与复古色相结合的店堂装修风格，着力打造独具特色的火锅就餐环境。不仅如此，重庆地瓜老火锅在2017年7月还登上了中央电视台《乡约》栏目的舞台，以原生态美食、美景、美女的角度展示了地瓜老火锅的风采，同时也得到了著名主持人，全国金话筒得奖者肖东坡先生的赞誉。会员优惠细则每次消费尊享八五折优惠(不含酒水、锅底)每次消费均免收服务费餐厅地址北京市东城区广渠门内大街80号通正国际大厦二层203聚齐儿情景式京范儿餐厅——老北京菜与新派京菜的典范。具有老北京味道的主题餐厅，代入感十足，将老北京街头巷尾的市井文化展现的淋漓尽致：这里的一砖一瓦，一景一画，细节之处无不彰显着记忆中的老北京。不仅有记忆中的老地方，还有记忆中的老味道!会员优惠细则每次消费尊享八八折优惠(不含酒水)每次消费均免收服务费可自带酒水饮品餐厅地址北京市丰台区马家堡东路106号院1号楼月桂树酒店一楼西门除此之外，德鸿财富在与中华百年老字号全聚德合作两家分店的基础上，又与马家堡店达成合作：全聚德—马家堡店会员优惠细则每次消费尊享九五折优惠(不含烤鸭、酒水、海鲜)每次消费均免收服务费可自带酒水饮品本优惠不与店内其他优惠同享(包括但不限于团购、储值卡、积分卡等)餐厅地址北京市丰台区马家堡路63号查看德鸿汇VIP会员专享——全聚德大兴店、双井店优惠详情，请点击：德鸿财富携手中华著名老字号全聚德为德鸿汇VIP会员送福利!★更多优惠细则及订餐服务敬请咨询您的专属理财顾问~★更多德鸿汇VIP会员福利介绍敬请期待!本活动最终解释权归德鸿财富投资管理有限公司所有~(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)