对于很多人来说，电动车就像是身体的一部分，跟随自己去到城市的每一个角落。陪伴自己从天明穿梭到深夜，被雨打湿再被阳光温暖。以外卖送货员为例：一天工作超过11个小时，人和电动车的负荷都是极大的。我们了解到，普通电动车的使用寿命是3-5年，电动车的电池1-1.5年需要更换一次。也就是说，电动车的寿命很大程度上取决于它的心脏——电动车的电池一辆电动车价值1000-5000元不等，而电池的售价也有几百到几千不等的种类。那么，对于大部分人来说，这样的折旧成本，不仅在于金钱，更在于比价、换电瓶的时间成本，还有骑到半路突然抛锚的尴尬等。到底有没有办法避免萦绕在心头的困扰呢?如果你用的电池的兄弟们都保持着十余年的寿命，那么你大可放心地和它一同风里来雨里去了。使用了12年的电池你见过吗?没错，这不是开玩笑，早在2015年浙江嘉兴出现了一组使用了12年的天能电池!这一只10AH的小电池竟然用了整整12年!这样的电池并不止这一组，金华浦江也现身过一组用了11年的老电池河南省南阳市用了11年的电池山西原平也发现了11年的老电池，比上面那组还早出生两个月呢!安徽省池州市有一组2006年生产的电池，找到它的时候才9岁，和那些个为电动车已经服务了十几年的老前辈比，还算是一个小鲜肉呢。如果算一辆电动车一天平均行驶20公里，一年365天，上面的电池平均服务年限9年，共3285天，平均行驶路程65700公里。可以绕地球一圈半!以后不用再说：我的电动车有点旧了，怕是撑不到这么远、你等我一下，我去换个电瓶。因为，骑到西半球也可以!这些长寿电池王，虽然来自不同地区，为不同的主人献出了自己漫长的一生。但是它们，却都来自同一个生产商——天能。没错，一年一度搞事情，震撼来袭!挑战不可能，天能真耐用①你有七年陈的天能电池吗?只要到指定门店监测，即可免费换取全新的天能电池一组!②如果你的电池是活动期间最长寿的10年/12年/15年/18年...?电池王将会获得神秘的超值大礼一份!11月1日起开放登记!(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)