或许你坐过比亚迪生产的电动出租车,比亚迪生产的电动大巴,听人谈起过比亚迪的王朝系列汽车,甚至有可能曾经用过比亚迪电池的手机……尽管我们当中的部分人对比亚迪并没有深刻的认知,但是比亚迪的产品却正在服务我们的生活,甚至改善我们的生活环境。本文的主人公正是比亚迪的掌舵人王传福。比亚迪王传福近期录制央视《开讲啦》栏目错就错了,我认了互联网时代,信息特别碎片化,信息的交互也变得更加的频繁。我们大多人未曾见过王传福,但我们可能从电视、网络等诸多渠道接触过有关他的只言片语。在参加央视《开讲啦》演讲时,王传福强调,比亚迪的汽车一定要使用象征着中国文化的汉字按键:如果真的影响销量,错就错了,我认了。王传福在央视《开讲啦》栏目谈到对中国文化的坚持实际上王传福并不是在央视《开讲啦》演讲时才首次作这番表态,在早前接受媒体采访时王传福也曾说过没事,出了错我承担,我舍得这点销量,很有可能在其他公开场合王传福也讲过类似的话。乍一看错了就错了,我认了有些任性,有些执拗,但其实背后是王传福对中国文化的坚持和自信。比亚迪的汽车不仅用中文按键,还用中国朝代命名汽车车型。王传福坚持认为,中国人要有骨气和信心:中华民族一个显著的特征就是汉字,为什么不能用?车卖到国外,有些人可能觉得中文按键不洋气,甚至可能影响销量,其实是不够自信。2万多名研发人员才是最宝贵的财富说到销量,实际上比亚迪电动汽车的销量一直是业界的佼佼者。2015年、2016年比亚迪连续两年获得新能源车销量第一;2017年1-9月比亚迪新能源车销量继续排名榜首。2017年1-9月比亚迪新能源车销量排名第一销量的背后不仅仅是文化坚持和自信,更为关键的是领头人的战略布局。技术出身的王传福在《开讲啦》为自己定位:我首先是一名工程师,其次才是一个企业家。从电池到汽车,再从新能源到轨道交通,比亚迪数次转身,但却屡攀高峰,这位工程师出身的企业家在外界看来更像战略大师。对此,王传福曾公开表示,对比亚迪而言,技术首先是为战略服务的,其次才是为产品服务,强大的技术创新能力,让我们在制定战略时比别人看得更远更深,2万多名研发人员是比亚迪最宝贵的财富。战略布局的难度在于前瞻性要掌握好度,太早做很可能成为烈士,享受不到胜利的果实,而太晚做则又成了跟随者,只能分别人剩下的残羹冷炙。企业大了,要有产业报国之心现如今,电动车只是比亚迪的业务之一,摆在比亚迪面前的是更大的课题。王传福在《开讲啦》列出了当前我国面对的一系列严峻考验。当前,人类差不多用了地球上一半的化石能源。假如不改变现在的消费方式,250年后所有的煤?油将消耗殆尽,有没有替代能源?中国60%的原油依靠进口,而60%的进口原油要途经南海,机动车消耗了60%的石油,如果不改变,我国的石油警戒线将进一步攀升,该如何破解?我国正经历着世界历史上规模最大、速度最快的城市化进程,每年有2000万农村人口转为城市人口,这让我国经济保持高速发展的同时,也滋生了空气污染和交通拥堵等一系列城市病,怎么解?面对这一系列的严峻形势,王传福给出了他的思考:太阳能取之不尽、用之不竭,将是终极的电力来源,假如中国1%的沙漠铺上太阳能电池板,就能满足中国13亿人的用电需求。当前,中国各大城市正在大力推广的城市公交电动化正缓解着城市空气污染问题,未来各类电动车的普及,将为打赢蓝天保卫战增添更多筹码。针对拥堵问题,比亚迪经过长期的摸索和调研,认为车轮上的城市不符合我国人多地少的国情,轨道上的城市才是更佳选择,为此,比亚迪历时5年,耗资50多亿,打造了被外界称为治堵神器的跨座式单轨云轨。王传福掌舵的比亚迪早已不局限于做电动汽车,而是聚焦于能源的获取、存储和应用,打造由太阳能、储能、新能源车及云轨各业务板块构建的零排放新能源闭环。比亚迪新能源整体解决方案在王传福看来,企业大了,就要有产业报国之心,要解决社会问题,要承担社会责任。他在《开讲啦》被问及:是什么支撑着自己数十年如一日地起早贪黑,充电的方式是什么?王传福道出心声,当年是为了让企业活下来,每个员工都是一张嘴,有的背后还有家庭,要对得起大伙儿。借着国家的改革开放和国内巨大的市场,比亚迪越做越大,我对钱‘也无所谓了’,但是企业大了,责任就更大了。王传福在《开讲啦》谈到产业报国当某一天,我们乘坐着出行便利的云轨,大口呼吸着清洁的空气,或者迎着蓝蓝的天空开着一辆电动车自驾游时,我们对王传福今日的思考和责任一定会有更多的感同身受。那时我们再谈起比亚迪,再谈起王传福时肯定会有别样的感受,会由衷地为比亚迪点赞。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)