相比于上一辈人，新一代的80、90后妈妈会更关注自身的发展和宝宝的科学孕育，而非像过往一样，依赖传统经验去带娃。但在如今这个互联网信息爆炸的时代，不仅缺乏专业可靠的孕育知识获取途径，随着二胎放开催生出的新一波生育大军，也让医疗资源紧缺问题变得更为严峻。为了让中国孕妈们能够获得更专业、贴心的孕育陪护，中国妇女发展基金会携手互联网爱心企业辣妈帮推出了守护童年&middot;中国辣妈优生计划项目，旨在通过课题研究、优生孕妇课堂、孕育APP等系列方式，帮助医院优化就诊环境，构建和谐医患关系，让更多的准(新)妈妈方便快捷地得到专业、科学、实用的孕育指导。怀着二胎的方婷和大儿子成为中国辣妈优生计划第三期科普读本的封面人物我是辣妈，我为自己代言她叫方婷，来自湖北武汉，现在是两个孩子的母亲。同时，她也是中国辣妈优生计划第三期科普读本的封面人物。在科普读本的封面上，当时怀着二胎宝宝的方婷牵着儿子的手，两人向着远方做呐喊状，像是在和未出生的宝宝对话。方婷说，缘分就是这么奇妙，她万万没有想到自己在若干年后，居然会成为一本科普读本的封面人物，她也的确就像封面上的标语所说，活出了我是辣妈，我为自己代言的辣妈态度，作为一个顺应国家二胎政策、历经不易的中国妈妈，她也为千千万万个像她一样的二胎宝妈们发出了铿锵的时代之音。方婷接触到中国辣妈优生计划项目是在医院参加孕妇课堂的时候，当时她收到一本由项目免费发放的科普读本，医生告诉她读本里有很全面而且专业的孕育知识，平时多看看可以解决孕期的不少问题。就这样，方婷成为了中国辣妈优生计划科普读本的忠实读者，虽然已经是一个二胎妈妈了，方婷仍然没有掉以轻心，无论是产前检查、孕期用药注意事项，还是孕期体重管理，她都一步一步地对照读本上的知识来进行科学的孕期规划。回想起生二胎的经历，方婷笑着说道：我和老公两人一直都有要二胎的想法，因为头胎是儿子，第二胎就一直想再要个女儿，后来刚好赶上国家开放二孩政策，就顺其自然地怀上了。其实刚怀上二胎的时候方婷是很焦虑的，当时大儿子已经3岁多了，一方面她担心万一二胎又生一个男孩压力会比较大，另一方面，两个孩子之间的相处也是她非常关注的问题。后来方婷在朋友圈看到一篇文章，文章上的一句话深深地触动了她，同时也在很大程度上缓解了她的焦虑&mdash;&mdash;留给孩子再多的财产都不如留给他一个亲人，方婷心想，是啊，父母总不能陪伴孩子一辈子，那有什么是比一路同行的亲人更好的礼物呢!后来，方婷偶然在孕期伴侣上看到中国辣妈优生计划项目封面人物的评选活动，我当时纯粹只是抱着试一试的心态，没想到真的被选上了，我觉得这真的是送给我们一家四口最好的礼物。方婷和一双儿女家有二宝，好字成双有诀窍在准备怀二胎之前，方婷做了特别多的准备，记得曾在辣妈优生计划科普读本里看过一个&lsquo;如何帮助大宝接受二宝&rsquo;的二胎专题，里面从孕前、孕期、孕后三个阶段，对妈妈如何使用多种方式引导孩子接纳角色变化，做了非常详细的知识介绍，这给了我很大的帮助和支持。我当时最担心的就是大儿子会不会接受二宝的出生，所以在一开始就给他做了大量的心理铺垫工作，经常开玩笑说妈妈肚子里有个妹妹，她只能通过妈妈的嘴来和你说话，然后就用妹妹的口吻来和大儿子打招呼、说话，后来怀孕后也一直坚持着。起初大儿子也并没有什么感觉，到后来他就会开始跑过来主动问我说&lsquo;妹妹到底什么时候出来呀，她怎么在肚子里待那么久呀&rsquo;，妹妹出生以后，儿子很多时候都能表现出一个大哥哥的样子，对妹妹也很照顾，看到儿子没有因为妹妹的出生而表现出过多的行为异常，我心中的石头才算是真正地落地了。如今，方婷的大儿子将近6岁，小女儿也快满10个月了，儿女双全凑成一对好字，让原本就幸福美满的小家庭更添了几分喜气。方婷说，如果回看她一胎和二胎时的孕育状态，简直是判若两人。怀第一胎儿子的时候，当时还没有上班，天天闲在家。六年前智能手机还不像现在这么普及，更别提能去医院上孕妇课堂了，所以整个怀孕期间，也没有什么朋友可以交流经验。所有的孕期知识都只能通过妈妈和婆婆的经验了解到，现在回想起来，还真不一定科学，但是也没什么别的办法。方婷说，直到生了二胎，情况才发生了比较大的变化。小女儿出生以后，因为我也已经通过辣妈优生计划学到了不少这方面的知识和经验，现在孩子生病就不会像第一胎时那么慌张了，比如说，孩子有时会因为长牙引起发烧，我一般会先使用一些物理降温的方法帮孩子做处理，等观察一段时间以后再决定是否去医院。现在家里老人在我的&lsquo;带领&rsquo;下，也已经慢慢接受了这种带娃方式。2015年10月，中国实施全面二孩政策，持续30余年的独生子女时代正式宣告终结。新的开端，是机遇，也是挑战。据统计，截至去年12月底，2016年全国住院分娩婴儿活产数为1846万。作为全面二孩政策落实的第一个年头，这一数字显然低于学者爆发式的2000万新生儿预估。中国国家统计局数据显示，2015年的总和生育率仅为1.05，而这个数据比必要的人口更替生育率低两倍，人民网称这意味着中国生育水平是全球最低。二胎遇冷背后，直指的是深层次的社会问题&mdash;&mdash;婆媳矛盾紧张、生活成本高昂、工作压力巨大、教育医疗资源稀缺等现实，是很多中国妈妈在考量是否生二胎时遭遇的重重顾虑。二胎妈妈面临的是来自家庭和社会的双重考验，尤其需要得到家人、朋友还有身边人的支持和理解。我当初决定生二胎，很大一部分原因真的是感受到来自这个世界的善意了。虽然有生第一胎的经验，但是怀二胎时的心理变化比较大，很感谢因辣妈优生计划的机缘结交下的一群志同道合的闺蜜姐妹，她们在我困惑无助的时候是我很大的精神支柱，方婷说，她对现在的状态挺满意的，有这么一个庞大的幸福同盟在身后做支撑，不管遇到什么状况，心里都始终踏实。即将分娩的准妈妈苏梦胎动：来自宝宝的一次善意提醒苏梦，是一位在妇产科工作的护士，同时也是一位准妈妈，还有不到十天的时间，她的第一胎宝宝就要降生了。苏梦是通过项目专员到医院推广项目时了解到中国辣妈优生计划的，虽然平时总和孕妇打交道，但是等真正到自己怀孕的时候，才发现自己了解到的孕期知识还是很不足的。怀孕以后，一直觉得宝宝在肚子里面是没有意识的，直到那天，怀孕大概7个月左右，因为一件小事，和老公拌了几句嘴，可能声音稍微大了一点，肚子里的宝宝突然动了几下，然后就开始打嗝，一直持续了半个多小时，而且能感受到打嗝的强度很大。因为这件事我郁闷了好一阵。后来，去医院参加孕妇课堂的时候，在和一个怀孕五个月的妈妈交流后才得知，原来她也有过相似的经历&mdash;&mdash;这位妈妈和她老公早前也是因为一点小事吵了几句嘴，肚子里的宝宝刚开始只是用力动了几下，后来看他们没有停战的意思，宝宝就动得更厉害了，她肚皮有好几处一下就鼓了起来。从孕妇课堂回家以后，苏梦和老公两人一起坐下来很认真地探讨了这个问题，后来就彻底明白了，原来胎儿是能感知到妈妈的情绪变化的。怀胎十月的艰辛只有亲身经历过才能感同身受，苏梦的孕期焦虑症状非常严重，连带着整个人的情绪起伏也比较大。苏梦说，是孕妇课堂给了她一份难得的宽慰，我会把自己遇到的问题说给孕妇课堂的老师听，通过老师的讲解，她会告诉我在宝宝不同的发育阶段，有哪些注意事项。平时我也会在孕期伴侣里监测宝宝的胎动、学习孕育知识。让人欣慰的是，在对症下药以后，苏梦的老公也因此更加体谅她的心情，愿意花更多的时间陪伴在她的身边，夫妻两人一同携手度过了这段难熬的岁月。在此之后，苏梦还成为了孕妇课堂里的活跃学员，她在学习孕育知识的同时，也时常分享自己的经验给更多的孕妈妈们，当被问到成功卸货以后，最想和其他妈妈们分享些什么的时候，苏梦这样说道，那一定是分娩的经历呀，虽然我是在妇幼里工作，平常也能了解到很多这方面的知识，但心里对那份未知是既期待又害怕。不管如何，我会尽自己最大的努力去迎接这个小生命的到来。关于中国辣妈优生计划截止目前，中国辣妈优生计划项目已经步入第三个年头，至今已累计开展孕妇课堂1800场，覆盖全国逾千家医院，发放240万本优生优教手册，超百万妈妈从中受益。辣妈帮旗下的孕期伴侣APP，作为中国辣妈优生计划官方指定的时尚孕育宣教平台，不仅全面收录了线下合作的定点医院，更相应配备了专家线上课堂、产检时间表、孕期体重管理、膳食计划、胎儿估重记录、胎动计数、产后知识等内容板块，成功帮助1600万名妈妈用户获得专业、科学、实用的孕育指导。中国辣妈优生计划，传递着一个又一个平凡而伟大的生命故事，它记载生的喜悦，也赞颂科学与智慧的合力。每一个新生儿都是无上的礼赞，让我们用最温暖的爱意，去拥抱他们的美丽降临。一路走来，我们持续为爱前行。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)