当下，国内老百姓短途出行最常用的交通工具是什么?汽车?答案是NO!虽然我国的汽车保有量已经突破2亿，但是，说到老百姓短途出行，用的最多的还是电动车，尤其是二三线城市，一到上下班时间，城市中的电动车大军浩浩荡荡。而且电动车由于体积小，更方便在城市的大街小巷中自由穿梭，因此受到了人们的普遍欢迎。旺盛的需求促进了电动车市场的发展，但随之而来的也有一些问题，目前市场上的电动车虽然种类繁多，但是品质良莠不齐。雅迪，一直致力于打造更高端的电动车，产品出口美国、德国等66个国家，连续12年销量遥遥领先，依托自身的品质和口碑在业界树立了标杆。比如，最近上市的雅迪Z3s，不仅在舒适性、安全性、品质做工方面出类拔萃，同时在智能化方面创行业先例。雅迪Z3s，采用摩托赛车级减震让舒适性更佳有过骑行经验的人都知道，电动车骑久了，很容易腰酸背痛，而且，有时候骑得时间长了还会感觉车子不稳，这都会让骑行者感觉不舒适。作为出行交通工具，和汽车一样，舒适性是永远的追求。而电动车由于是短途出行工具，很多产品在设计之初并没有考虑到这点，从而大大降低了用户在骑行中的舒适感。雅迪Z3s作为新生代的电动车，在设计之初不仅考虑到动力性、耐用性、续航性等常规性能，更在舒适性方面有所建树。其专门采用了摩托赛车级倒置加长前减震，经受400万次震动试验检测。同时在后轮配合同样摩托赛车级气囊减震。可根据当地路况调整减震参数，实现减震效果的最优化设置。雅迪Z3s，37项品质升级更懂消费者我们知道，雅迪Z3s是雅迪Z3车型的升级版本，其继承了雅迪Z3的诸多优点，如采用摩托赛车级烤漆工艺和3年不变黄的汽车级大灯灯罩，并保留了堪称电动车中的法拉利的潮酷外形等，同时，继续采用行业最优秀的松下动力型锂电池，并获得松下官方授权。松下动力电芯支持3C大倍率放电，保证电动车的动力表现，还可实现2小时快速充满，续航里程高达120公里(在实验室理想环境中，在负重50千克、时速20公里的条件下实测所得，续航里程会因路况、车主体重、速度等条件变化而不同)。此外，该电池仅重9.6公斤，不仅轻便易拆卸，而且也具备防盗功能。除此之外，雅迪Z3s在雅迪Z3的基础上进行了37项品质升级，包括大灯、仪表、烤漆、控制器、中控等，从而让产品品质、舒适性、可靠性、耐久性得以极大的提升。比如，雅迪Z3s采用了最新自主研发的GTR-5代宽频动力系统，包括GTR-5代宽频动力电机和黑钻控制器。GTR-5代电机采用进口霍尔器件和分体式设计的高磁钢片，较上代动力提升13%，续航提升15%;全新的黑钻控制器取代了Z3的黑金刚控制器，采用汽车级扭矩追踪控制技术，具有起步速度快、爬坡更有力的优点。同时，雅迪Z3s还采用了第二代ECU中控系统，综合性能提升15%。超静音对置缸碟刹，制动更灵敏，使用寿命更长。一键智启加持，雅迪Z3s让电动车更智能随着移动互联网的普及和智能交互技术的快速发展，智能化、网联化已成大势所趋。雅迪整合全球资源技术，持续创新，将雅迪Z3s打造成一款拥有更多智能科技和个性功能的高端电动车，同时也是一台更懂消费者的智能电动车。要知道，如今电动车已经不仅仅是出行代步工具，更能体现一种骑行的追求，蕴含着生活美学与科技含量的雅迪Z3s无疑做到了这一点。作为电动车高端智能的集大成者，雅迪Z3s全面引入汽车级智能科技，进行了六大一键智能升级，甚至实现了将一台车装进一部手机的功能。基于强大的硬件基础，雅迪Z3s向高端进化，搭载一键智启黑科技，可实现一键启动、一键定位、一键检测、一键调色、一键救援、一键开箱等六大功能，让电动车操作实现真正意义上的化繁为简，全面迎合当下消费升级的大趋势。此外，雅迪Z3s还可以通过智能手机下载App，通过蓝牙实现人、车远程实时交互，及时获知车辆信息。通过App可以一键扫描，自动检测60多项核心部位诊断车辆健康状况，显示故障来源，并可导航至附近售后网点;GPS和北斗双模定位系统能全程追踪车辆位置;自由调节车辆设置，灯光颜色、延时熄灭、开启时间、剩余电量报警等。雅迪Z3s还可以实现座桶箱一键开启，车把按钮手动开启，智能钥匙遥控开启。写在最后：雅迪Z3s定位更高端、更智能的电动车，其不仅在在舒适性、品质做工等方面出类拔萃，同时在智能化方面创行业先例。同时，雅迪Z3s将汽车级的功能和配置下放到电动车之中，不仅全面满足用户各种生活场景的实际需求，更给用户心中留下物超所值的良好印象，这些优势都切切实实的切中了当下电动车消费的痛点。相信，雅迪Z3s今后的市场表现将不负众望。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)