近日，经国内信用认证和测评机构北京中企普信国际信用评价征信调查和综合评定，上海宁圣企业管理集团有限公司成功通过企业信用评价认证并荣获AAA企业信用等级证书。宁圣集团荣获AAA信用等级证书据悉，北京中企普信国际信用评价有限公司提供的信用评级，是对企业在兑现商业和服务承诺、履行社会公信责任等方面素质的综合评价。从企业综合管理能力、运营情况、财务状况、履约能力、社会责任以及公共信用记录等多维度尽职调查和考核，权威客观评定。据信用评价机构介绍，能够在评级标准的严格审核下，顺利通过多项综合考验，获得AAA优秀级企业信用评级，意味着企业商业信誉和信用好，信用能力强，交易风险小。该项信用评价和认证工作得到了政府、企业和社会的广泛肯定，已成为监管部门对互联网金融平台监管的参照标准之一。宁圣集团此次参与的信用评级评价，最后通过专业信用评级机构的专业评审和最终评级确定，并授予了AAA级企业信用等级评价证书。标志着宁圣集团在综合实力、企业竞争力、安全运营能力等方面获得了权威机构的高度认可。纵观宁圣集团的发展，一直在紧紧跟随国家经济战略的部署，凭借宁圣成熟的资本运营能力和先进的企业管理经验，不断为产业经济建设贡献力量，目前已扶持并培育出一大批高成长性的金融、互联网及高新技术企业。宁圣并不是单纯的集团企业，而是颠覆性的在构建一套战略金融生态系统。宁圣集团战略金融生态系统示意图宁圣战略金融生态系统的构建旨在打破行业壁垒，重新定义现代金融功能，以资本的良性循环驱动新形势下的产业聚合开放式的发展。未来宁圣必将继续积极与各地方金融部门深入合作，努力为产业产融发展、人才建设贡献力量，并为宁圣的百年生态金融创新之梦而努力拼搏。信用乃企业迈向国际资本市场之本，快速成长的互联网金融完美结合了互联网与金融的属性，显示出了强大的生命力，但与此同时，市场也会看到，在行业监管相对滞后的情况下，诚信问题成为企业茁壮发展的巨大绊脚石。在未来发展过程中，宁圣集团将立足现有业务基础上，继续坚持诚信价值理念，做到诚信经营，诚信推广，诚信宣传，诚信服务。宁圣集团坚信，只有像爱惜生命一样爱惜自己的诚信品牌建设，企业的发展才有不竭的动力，企业才能大跨步迈入高速、健康、安全以及规范化的全新时代。宁圣集团前行的每一步都将带着这温度，带着这份最好的用心。宁致远，圣心备。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)