11月3日，河南省鹿邑县白酒业转型发展暨振兴宋河工作会议在宋河酒业所在地——老子故里鹿邑县举行。会上，谈及宋河未来发展目标定位，宋河酒业股份有限公司董事长朱文臣表示，要通过5-8年努力，将“宋河”和“鹿邑”品牌打造成为具有全国市场影响力的豫酒领军品牌，早日进入全国知名白酒企业第二梯队，公司力争在2020年之前实现主板上市。宋河酒业股份有限公司董事长朱文臣河南是全国重要的酒类生产大省、消费大省和酒文化大省。为了推动豫酒振兴，日前河南省政府办公厅印发了《河南省酒业转型发展行动计划(2017~2020年)》。“推动酒业转型发展、振兴豫酒，落实到鹿邑就是『振兴宋河』。”鹿邑县委书记梁建松表示，半个世纪以来，一部宋河的创业发展史就是半部鹿邑的经济发展史。此次会议的召开就是对鹿邑县白酒产业转型发展特别是“振兴宋河”工作进行动员部署。梁建松续说，为了推动宋河酒业转型发展实现宋河振兴，我们成立了鹿邑县白酒业转型暨振兴宋河领导小组，这个领导小组的主要职责就是指导、协调、解决宋河转型发展中遇到的困难和问题，研究制定支持“振兴宋河”相关政策。工作会议上，朱文臣对各级领导关心白酒业、关怀宋河发展表示感谢，他称，我们也清醒的认识到政府重视是强劲的东风，但能不能借势东风关键是企业内部的竞争力。他透露，宋河酒业将继续苦练内功，提升质量。并进一步扩大以“新零售、新业态”为宗旨的多普汇互联网综合电商平台和以“宣传老子养生文化、打造国民养生第一品牌”为宗旨的老子养生科技公司的平台效应，实现平台、商家与消费者的线上、线下互动。同时，他也表示，要加快正在进行的以老子文化与白酒文化为主题的明道城项目建设、宋河酿酒生态产业园建设，加快鹿园建设，推进一二三产品融合，最终将鹿邑打造成老子文化、酒文化和养生文化为一体的旅游胜地。会上，河南省工业和信息化委员会副巡视员陈振杰，鹿邑县委书记梁建松、代县长李刚分别授予宋河酒业公司“河南省质量标杆企业”、“鹿邑县金融机构重点扶持企业”、“鹿邑县纳税龙头企业”。(作者：戚红丽)(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)