在我国，电子商务已经有10多年的发展，多元化特点非常显著。目前整个电商行业正面临着新一轮的颠覆，传统电商模式时代即将远去。同时，消费者来随着自身生活水平的提升和消费习惯的改变，他们对购物的关注点已经不再仅仅局限于价格等电商平台曾经引以为傲的优势方面，而是更加重视对消费过程的体验和感受。于是，新零售从去年开始兴起，传统电商平台纷纷寻找未来发展之径。而在去年10月，马云在云栖大会上说：纯电商时代已经过去，未来十年、二十年没有电子商务这一说，只有新零售这一说，才能诞生真正的新零售。可以看出，包括阿里巴巴这样的互联网巨头，都渐渐认识到新零售的重要性。相比较消费者在线下购物商品体验五感都具备的情况，线上购物从电商平台诞生起就存在着明显不足，电商平台亟待转型升级，这是不争的事实。在这样大环境下，鸿惠集团如此生活(简称：如此生活)以移动互联网链接分享经济，提前布局，在线上线下融合的新零售趋势下，首创消费商+供应商+综合电商平台(OAO)全新模式，欲实现互联网+电商+线下体验店三位一体的全球新零售，并构建出一个对用户利益最/大化的新零售模式。据了解，作为一个全新的新零售跨境电商平台，如此生活的互联网+电商+线下体验店的OAO全新，现已成为了不少资本涌入的创新模式。该模式的核心在于：消费者C提出需求后，由从事电子商务的企业B整合信息，向供货商B定制高品位、高质量、高性价比的产品和服务，同时按照国际最/高标准制定、检验产品和服务。简单来说就是，平台是一个消费者和供货商的连接点，将平台与消费者、平台与供货商、消费者与供货商，根据不同的需求有机、高效地融合，打造三者共赢的局面。传统电子商务模式B2C、B2B、C2C已经满足不了消费者的欲望，如此生活的OAO模式可以缩短销售供应链，提高产品性价比。目前，如此生活服务的商家70%是线下门店。如此生活说，从2013年3月份开始，很多用户提出产品修改意见，希望能够打通线上线下。比如，消费者线上购买的优惠券，可以在线下门店使用。这让吴存松意识到线上线下互动、线上线下一体化经营，商品、库存、会员、营销体系整体打通是迫不及待了。除了对用户需求的直观感知外，过去一年里，线上流量增长疲软、线下门店生意萧条、顾客消费升级等大环境原因，也是催促有赞开始打通工作的动力。吴存松认为，现在电商用户已经封顶，流量用户向头部集中，电商平台生意难做。与此同时，传统零售门店日子也不好过。线下客流被电商平台、吃喝玩乐一体化的购物中心分散掉了相当一部分。而且，消费者对服务、体验越来越挑，消费升级的本质就是要求越来越高了。如此生活创始人、CEO如此生活为了解决线上不景气、线下也萧条的两相尴尬的情况，所谓的新零售业态开始出现。互联网企业希望能够借此破除线上流量增长疲软的瓶颈，用技术、数据为传统零售业赋能;传统零售业希望能够借力使力，重焕活力，因为现在线下如果没有互联网营销的能够和经营的能力，生意也会变得很难做。零售领域最重要的因素无外乎人、货、场、服务、体验等五大要素，要想更好认识新零售需要对这五个因素眼下正在经历的变化进行深入剖析。吴存松认为，传统的电商平台仅仅是为卖家提供入口服务。商家入驻后，店铺的美工、设计、仓储、推广等工作都要商家自己来完成。这些工作不仅需要消耗大量时间和精力，更需要商家投入不少的金钱成本。以推广为例，大部分的电商平台都把广告收入视为自己的主要盈利来源之一，商家不得不靠烧钱来换取广告流量。而这些投入了商家巨额成本的广告究竟能带来多少收益，谁也没有办法保证。如此一来，为了平衡盈亏，商家势必要提高商品售价或降低商品成本。无论哪一点，买单的都是消费者。这样的购物体验，无疑是糟糕的。而消费者同样也有着自己的苦恼。线上购物虽然方便快捷，但仍存在一系列的弊端：退换货困难、假冒伪劣产品、配送体验差......大大小小的矛盾始终横亘在消费者与电商平台之间难以逾越。在解决消费者体验的问题上，吴存松更是反其道而行之。他的做法是：把消费者引到线下。通过与万达、宝龙等城市商业广场达成战略合作，如此生活在上海等城市的商业广场落地了自己的体验店。店内的商品均来自与如此生活平台的线上商家，涉及服装、食品、电器等众多领域。消费者可以在线下体验中实现线上购物，体验到一种全新的购物方式。不仅如此，体验店里还提供美发美甲和咖啡等会员福利。这样不仅能增加用户的粘性，另一个潜在的好处是，可以吸引部分线下商家入驻平台，达到真正的线上线下全打通。吴存松表示，资本的注入将被用于平台的系统升级及市场推进等。同时，线下体验店的开设也将加快脚步，预计将在2020年底达到30家。凭借着这套独特的商业模式，吴存松立志要带领如此生活在新零售行业中留下属于自己的独特故事。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)