历时近2个月的2017年天弘基金青春独立校园行活动近日宣布收官。在今年的校园行活动中，天弘基金延续了去年青春独立宣言，从理财开始的主题，先后走进成都、广州、上海、天津、北京五地的高校，举办别开生面的成人礼仪式，并在湖南、江苏、安徽、山东等地的高校举行多场路演活动，主题海报覆盖了华中、华东、西南、东北、华北、西北的200多所院校，在全国大学生中掀起了财商教育普及热潮，活动总曝光量超过1亿人次，成为今秋最具关注度的公益活动之一。(成人礼现场大学生反响热烈)四步曲唱响青春独立校园行从9月初发布财商教育系列短视频、9月14日正式启动校园行活动、开启线上互动H5让用户在趣味体验中了解理财知识;到走进高校开展校园路演和成人礼，将活动推向高潮;再到11月1日北京场成人礼圆满收官;2017年天弘基金青春独立校园行通过预热、启动、高潮、收官四部曲，成就了天弘基金践行财商教育历程又一座里程碑。(校园路演现场人气火爆)作为天弘基金青春独立宣言，从理财开始大型财商教育公益项目的第四季，今年的校园行再度提升了全社会对财商教育的关注度。四季活动成就财商教育标杆2014年天弘基金启动首季活动——天弘基金帮你交学费，成为当年财商教育类公益活动的代表。此后，天弘基金以青春独立为核心，不断升级每年的校园行，2016年的第三季，全面升级为青春独立宣言，从理财开始大型财商教育公益项目，并尝试将跨界合作融入线下的校园宣讲会中，帮助广大青年学生更好地了解财商教育、学习理财知识。到了2017年，天弘基金进一步创新活动形式，除了短视频、互动H5和校园路演外，还通过成人礼的方式，将规划力、风险控制力、自控力、求职秘籍和人格独立五大主题贯穿起来，形成了天弘基金关于青春独立理念的完整谱系，受到了大学生群体和社会各界的广泛认可，提升了全社会尤其是青少年群体对财商重要性的认知。作为我国财商教育的践行者，天弘基金通过连续四年的公益活动，以更年轻化、更接地气的方式，帮助青年一代提升了财商，并助力他们实现生活、思维和人格的全面独立。发展普惠金融需要财商教育天弘基金始终认为，开展大学生财商教育，唤醒全社会对财商的关注，有利于提升年轻一代的综合素养，对建设健康、富有活力的金融生态圈具有重要的意义，与公司普惠金融的理念一脉相承。多年来，天弘基金恪守初心，不断挖掘每一位投资者的诉求，以客户利益为导向，回归金融服务的原点，通过模式创新和科技的力量，让基金投资回归普惠金融本质。截至2017年年中，天弘基金客户数已超过3.75亿，成为整个基金业践行普惠金融的典范。目前，我国普惠金融正处于初期阶段，存在一些发展中遇到的问题，需要通过开展金融消费者教育来保护其权益。2015年出台的《加强金融消费者权益保护工作的指导意见》和《推进普惠金融发展规划2016-2020》，都对加强相关的教育事项提出了要求。与此同时，很多发达和发展中国家都已经在开展大范围的金融教育工作，包括世界银行、经合组织等也都制定了相关了教育示范规则，我国的财商教育刻不容缓。而作为未来金融生态圈的重要组成部分，青少年群体的财商教育因其基础性而更显迫切和重要。作为国内资产管理规模最大、用户数最多的公募基金公司，天弘基金拥有大量年轻用户，因此有责任、更有义务深入大学生群体，积极开展投资者教育，为提升年轻一代的金融素养和我国的普惠金融发展做出贡献。未来，天弘基金将继续借助自身专业优势，不断深耕青少年财商教育，让财商成为同智商、情商并重的必备素质，为我国财商教育做出更多贡献。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)