这些年，热销的美妆护肤品数不胜数，从欧美风刮到韩系风再到日系风，兰蔻、雅诗兰黛海蓝之谜这些就不多说了，后来CPB，资深堂、SK2这些也是一直深受小仙女们的喜爱，纷纷被列入买买买的清单。但是，小编今天要推荐的是另一个护肤类别——有机护肤品。有机护肤代表了植物与天然，原料出于天然或受到有机农产认证，不是转基因产品，不含石化原料、矿物油、矽胶、杀虫剂、色素、合成香精、动物性原料，依照一定规格制造，过程不得受污染并尊重生态环境健康标准。由于不含化学成分添加剂，有机护肤相比市面上大多数产品而言更为安全，尤其是换季时分，容易敏感的肌肤更能深深体会到这一点。有着十多年护肤经验、资深有机护肤专家曾表示，很多人都知道物理防晒和化学防晒的区别，却不明白物理(天然)护肤与化学护肤的区别，纯天然的有机护肤产品会逐步调节肌肤呈现更健康和稳定的状态。了解有机护肤的好处，那么哪些有机护肤品牌值得入手呢?双十一又有哪些品牌促销力度最大呢?小编对此作了一番功课：以往众人熟知的有机品牌如欧舒丹、茱莉蔻、阿芙精油等双十一仍然有不少重磅的满减活动，值得一提的是作为英国老牌的有机护肤品牌Neal'sYardRemedies(NYR)，虽然不像法国的欧舒丹、澳洲的茱莉蔻那样为人熟知，却也凭借着康复利面霜、乳香面霜、优质的精油产品俘获了一批成分党和有机护肤人群的喜爱。今年天猫旗舰店的双十一活动力度惊人，不少博主和护肤达人都成为了他们家的粉丝。在官方双十一预热活动期间11月2日-11月8日，NYR乳香赋活保湿面霜、NYR蓍草康复利面霜、NYR十大功劳木痘凝胶等多款明星产品可参与旗舰店内的满减活动，免费领取价值150元的抵用券。预售期间除了定金翻倍，一元秒杀大额优惠券之外加入官方微淘还有限时红包雨，直播抢红包等一系列活动。当然，很多姑娘爱有机护肤也有更多的姑娘更偏爱立竿见影的护肤效果，小编认为护肤是女人一生的事业，需要根据自己的情况总结经验和教训才会选出最适合自己的产品。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)