大家日常在办公室用到的A4纸、广告宣传中用的铜版纸、生活中女性随身携带的手帕纸，餐厅里用的餐巾纸….你会发现，现在纸张品种丰富、样式繁多，不仅为工作和生活带来便利，纸品还越来越物美价廉。这得益于背后支撑着大批量浆纸、纸张顺畅流通的现货交易平台。专注纸业B2B贸易的某纸网，充分发挥互联网平台价值，为买家和卖家建立信息互通，便利交易的平台，帮助买家筛选出物美价廉的交易资源方式。整合浆纸行业贸易链条，信息交流、交易支付、物流统一管理，减低贸易成本，并结合大数据监测，为行业提供良性的产业生态环境。顺畅流通的某纸网平台运行良好，使得相对来说价格不是特别昂贵的纸张买卖，月交易额也早已突破达到1亿元。属于典型的高额较高频交易。高频是于互联网属性的快节奏，高额是大宗商品交易的特性。那么，如此高额又高频的交易支付，日常如何进行支付和结算了？银行吗？不，银行虽具备高安全性，但完全跟不上互联网快节奏，根本就不合拍。这时支付行业排名前10强的第三方支付企业环迅支付，就显出优势了。环迅支付既拥有银行级别的高安全属性，又具有互联网企业的快速特性的第三方支付平台，与某纸网平台的需求不谋而合。从此，达成了合作。银行级别的安全属性体现在哪里？环迅支付拥有领先风控技术，等同美国空军网络入侵防护解决方案McAfeeIntruShield主动防御系统、国外最为典型的具备良好性能的NetScreen防火墙等等多种软硬件设备，全面防护。引荐四大会计事务所的高端专业审计人才的高素质风控团队等。环迅支付高安全的风控防护体系，成为首家通过PCIDSSCLASS1安全认证目前全球最严格、级别最高的金融机构安全认证标准；中国首批荣获VISAQSP认证的第三方支付企业。具备互联网企业快速特性又怎么说？环迅支付具备网关支付、快捷支付、扫码支付等市场主流支付工具，方便快捷。网关支付安全稳定，是众多大宗商品交易平台钟爱的支付方式之一。环迅支付与国内所有主流银行机构达成深度合作，同时与国际主要发卡机构(VISA/万事达/JCB)等形成战略合作伙伴关系。是中国银行卡受理能力最强的金融支付平台。满足大部分持卡人快速安全的付款，全面保障网关支付快速达成。为大宗商品交易平台专门定制的平台E账户资金管理系统，还能支持批量结算、周期结算等个性化结算方式设定，利于平台快速提升支付结算效率。环迅支付提供安全高效支付结算服务，帮助某纸网平台早已突破达成了1亿元月交易额。后续，环迅支付还将继续深化合作，助力大宗商品交易平台实现规模化、规范化方向发展，向着十亿乃至百亿级交易量目标迈进。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)