首届国际交通运输安全博览会举办已经进入倒计时。日前，交通运输部第十次例行新闻发布会中，交通运输部政策研究室副主任、新闻发言人吴春耕就博览会的相关筹备情况向各大媒体进行通报。据了解，本届博览会是由交通运输部、国家安全生产监督管理总局批准，国家安全生产监督管理总局国际交流合作中心、交通运输部交通国际合作事务中心主办，将于12月19日至21日在北京国家会议中心举行。博览会将紧紧围绕现代社会的交通运输安全这一主题，旨在深入交流研讨新进期交通运输安全工作的普遍问题与重大议题，强化科技对交通运输安全的支撑作用，营造积极的舆论氛围和社会环境。博览会板块分为开幕式、论坛、分论坛、专题论坛、展览展示、配套活动，上百位国内外行业专家，针对道路、水上、民航、轨道、管道、邮政、铁路七大运输方式中面临的安全问题进行交流探讨。同时，还将针对一些重点问题以专题论坛的形式进行交流研讨，如危险品运输安全、营运客货车主动安全技术、道路运输生命安全防护工程、物流安全管理等。本届博览会，主办方将邀请天津水运工程科学研究院、中国民航安全学院、中国安全生产科学院交通安全研究所、中国石油管道应急抢险中心、中国石化青岛安全工程研究院、交通运输部公路科学研究院、中国物流与采购联合会、郑州宇通客车股份有限公司、法国驻华大使馆民事安全中心、德国机动车监督协会等国内外相关领域的权威机构承办相关论坛活动。据悉，航天科工、中国商飞、中石油天然气管道局、中石化青岛安全工程研究院、湖北华舟重工、滴滴、宇通、顺丰、美国REBELLION、德国机动车监督协会等知名机构和企业将参与展览展示环节，呈现出涉及基建、卫星导航、安全驾驶辅助系统、应急救援、管道维护、物联网、大数据等方面的产品和服务。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)