智能手机的全面普及和移动支付的场景化推动了移动支付的高速发展。据艾瑞咨询最新统计称，中国第三方手机支付的商品总值比上年同期增长了200%。伴随着本土市场的全面覆盖，移动支付迅速向外扩张发展，全球各地纷纷接入中国的移动支付服务。上月下旬，蚂蚁金服宣布，香港出租车正式接入支付宝服务，这是继纽约出租车接入支付宝之后，又一地区的出租车接入移动支付服务。支付宝通过与香港移动支付系统开发商YedPay和Valoot合作实现对香港出租车接入移动支付，首批接入支付宝服务的出租车只有数十辆，预计到本月底，这个数字将增至上千。不远的将来，赴港游玩的内地游客都可以在香港使用支付宝乘坐出租车。不仅局限于出行、吃饭买单，中国的移动支付已经运用到了生活的各个领域。而第三方移动支付在微信和支付宝两大巨头所统治下，市场已基本饱和。但不同于第三方，第四方聚合支付恰恰是未来的大势所趋，因为网联和央行已经逐步对第三方支付平台进行严厉的控管和监督，但聚合支付凭借更好的便利性、包容性、多元性等优势，迅速地发展起来。聚合支付目前，聚合支付市场上前有收钱吧、钱方好近、哆啦宝，后有潜力黑马熊猫优惠，总计30家左右聚合支付企业。如发展得比较全面的后者熊猫优惠，聚合支付能够为商户提供如二维码支付卡牌、手机APP、POS机、收银机、小程序等多种接入方式，零成本接入后，单个二维码可集多种支付方式于一体。同时，聚合支付还具有多级管理体系，如SaaS熊猫伙伴支持多层级的连锁商户一体化管理，包括数据合并、财务对账、对接公众号等功能，从而在移动支付时代为商家和消费者带来更为便捷和舒适的使用体验。熊猫优惠有别于聚合支付的前者们，熊猫优惠跳出聚合支付的围城，将自己定位成向线下实体商家提供软、硬件产品的新零售综合服务商，产品线围绕后聚合支付，积极开拓经营、营销、商圈广告、金融服务，旗下熊猫商家、熊猫收银、熊猫伙伴、熊猫优惠公众号等多个产品互为作用，应用中产生1+1>2的品牌效应。在互联网时代，每一个行业在充分竞争之后，最终都会形成占据行业垄断优势的独角兽企业。而在聚合支付领域，随着未来的充分竞争，在后支付场景中下形成品牌和市场优势的企业，必将在激烈的市场竞争中脱颖而出，成为笑到最后的聚合支付品牌。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)