日前，2017年度香港客户中心大奖正式揭晓，经过激烈的竞争角逐，广发银行信用卡客服中心凭借扎实的质量保证，一举将最佳呼入客户中心金奖、最佳科技创新客户中心金奖、最佳客户中心推广计划银奖、最佳培训及人才发展客户中心银奖、最佳质量保证客户中心铜奖、最佳呼入客户中心经理铜奖、最佳人力管理经理铜奖等多项大奖揽入囊中。香港客户中心大奖赛由香港客户中心协会(HKCCA)主办，专为嘉奖具有卓越表现的客户中心及客户中心从业人员而设，是亚太地区客服行业的顶级赛事，在亚太地区享有盛誉，由来自亚太各国家和地区组成的评审专家对参选机构进行专业评选。本次比赛吸引了中国银行(香港)、交通银行、美国运通、汇丰银行、星展银行、香港电讯等知名企业参与。以服务推动品牌广发卡客服中心以客户体验为导向，围绕卡生命周期推动服务持续优化，转变服务思维，在聆听客户需求的同时，主动捕捉客户需求，提供有温度的服务，倡导待客如友，推进服务质量提升，打造服务品牌。2017年上半年收获总表扬量1.2万+，书面表扬量达1.1万个，占比高达88%。近几年来，广发信用卡中心通过多渠道建设、系统优化和全方位的渠道宣传推广，引导客户使用非人工的智能服务渠道，培养客户习惯，自助渠道使用量大幅上升，成功实现了部分人工服务量分流，减缓了人工服务的压力和管理挑战，极大地提升了客户服务整体效率。智能客服：引领人工智能潮流智能客服在发现精彩APP和广发信用卡微信平台发挥了重要作用，智能客服结合人工智能，为客户提供了人性化聊天，并在与客户的问答中挖掘价值，进行场景化营销。全面打造立体化智能服务。在智能渠道功能不断完善的同时，为培养客户使用习惯，分流人工话务，广发卡客服中心开展了全接触点、全方位、多形式的智能渠道宣传推广活动，打造出《广发的后裔》、《霸道总裁》、《精彩三国》等一系列宣传案例。经过广发卡客服中心多年的努力，使用传统渠道(95508)与多媒体渠道的(APP+微信+手机银行+网银+短信)的客户比例从2014年的50%:50%迁移到2017年的20%:80%。语音云系统：找准客户体验痛点沟通，不仅是人与人之间关系纽带的桥梁，在银行与客户之间也是如此。客服录音数据潜藏着大量有价值的信息，这些语音中包含着客户需求、客诉、满意度、建议等，为了充分发挥客户声音子中枢的作用，找准客户体验痛点，广发信用卡客服中心利用语音云系统将自然语言转化成文本，再通过文本挖掘有效信息。现在90%的广发信用卡95508客服录音已实现归集，语音转译准确率达82%。通过分析优秀营销员的语音特征，归纳营销场景、营销切入点、销售技巧以及话术指引，并将优秀营销员的通用模式推广应用，可提升整体座席的营销技能，从而实现营销业绩的提升。未来，语音分析还会用于挖掘客户的潜在需求上，为客户提供更多更好的服务。大数据标签画像：提供更精细化的触点服务大数据应用和移动互联网概念蔚然成风。在这方面，广发信用卡客服中心也不甘人后，积极推进服务创新，充分挖掘海量客户数据的价值，创新性推出客户Facetime——大数据时代客户标签画像，根据客户的历史行为进行客户画像的描画，并对客户进行细化分群，为呼叫中心大数据业务场景应用提供体系化的支撑。借助客户标签画像，广发信用卡得以在提供基础服务以外与客户建立更良好的关系，提供更精细化的触点服务。在5000万客户体量下，广发信用卡客服中心的客户服务满意度始终保持在99%以上。全力打造价值创造中心广发卡客服中心从传统服务逐步探索服务+营销的探索，实现了多样化营运平台的搭建，形成综合价值中心，为营销提供策略及系统支持，不断进行多元化营销及价值再生，氛围营造及员工激励，结合时下流行的王者荣誉等热点，以游戏的方式推动营销，2017年全渠道销售金额预计将超750亿未来，广发卡在人工智能运用方面，将持续进行多渠道建设、系统优化，逐步迈向全智能服务。大力推广智能服务，为客户提供更加丰富的服务选择，提升客户满意度，同时将采用用户画像技术，预判客户需求，提供个性化服务，进行精准的广告投放及产品营销，智能识别客户渠道行为及客户标志。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)