健身体育是当前提升我国国民健康水平的前端，也是我国大健康产业发展过程当中的重要一环。而今，居民参与体育运动的热情将持续升温，体育人口不断扩张。随着生活水平的提升以及消费观念的改变，中国城乡居民更加重视健康，尤其是青少年的身体素质，对体育运动的参与度也在提高。2014年我国经常参与体育锻炼的人口约为4亿，体育产业规模为1.35万亿，到2020年上述两个指标有望达4.35亿和3万亿。在这些都为健身产业的发展带来了更加积极的市场需求引导。而从国家政策层面来看，2016年10月25日，中共中央、国务院印发了《健康中国2030规划纲要》，提出到2030年建立起体系完整、结构优化的健康产业体系，强调重点发展全民健身及业余体育。作为国内知名的健身器材品牌，迈宝赫也积极发挥自身的优势，在行业发展过程当中，抓住机遇，不断砥砺前行。11月4日，迈宝赫·活力亚洲健身大会-成都站暨PN6000成都见面会在天府之国的成都新希望皇冠假日酒店隆重举行。此次盛会获得了大西南同行业的极大关注，也为市场带来了全新的发展空间，可以说，成为目前迈宝赫市场推广与发展当中最值得期待，也最具开发潜力的宝地。在本次盛会上，迈宝赫PN6000成都见面会也如期举行，由迈宝赫全资子品牌迈尚健身科技的总经理-闫建伟先生主讲，全方位展示了具有超强性价比的PN6000新品跑步机，为整个健身器材行业带来了变革性的产品，这款跑步机性价比极高的特点，也引得现场观众的纷纷赞誉，更是备受诸多俱乐部的广泛青睐，为此也赢得了大西南市场。而本次盛会，亚健体育CEO，AFA亚洲健身学院院长-程丹彤老师和参与迈宝赫活力亚洲健身盛典-成都站的优秀导师集体亮相，并为大西南合作优异的俱乐部进行了授牌仪式，以更好的姿态来迎接未来的全新合作，在合作当中达到互利共赢的发展，也不断推动市场的全新发展方向。为丰富整个盛会的内容，期间举办的各类课程和讲座等，汇聚了行业发展的学者和专家，共同就未来健身器材以及健身行业的发展进行了观点的交流与探讨，实现了对整个市场未来发展的把控。而以健身为特色的课程，则是针对于当前用户的直接需求，与健身器材相结合，更好的实现了迈宝赫产品在用途及使用方式上的普及，吸引了诸多女性朋友的喜爱。总之，此次迈宝赫活力亚洲成都站，在本着合作务实的基础上，不断推动行业发展，也展示出迈宝赫在市场发展当中强有力的品牌支撑和产品支持，更多的实现了企业的良好发展，也掀起了行业发展的全新高潮!(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)