北极熊奖是中国制冷领域最高级别的奖项之一,得奖单位由中国北极熊奖评审组委会选出。将此项大奖收入囊中的企业，无一不是突破重围，从千军万马中杀出的王者企业。而这一次，站在领奖台上获此殊荣、收获掌声的单位，是我国资深空气能企业——广东纽恩泰新能源科技发展有限公司。回顾过去，这并不是纽恩泰第一次拿下北极熊奖。早在2016年的年末，纽恩泰就凭借在热水领域中的绝对优势以及在北方煤改电中的突出贡献，成功拿下2016年的中国制冷北极熊奖中的知名企业大奖，成为当年空气能行业的年度大赢家。如今，纽恩泰，再续辉煌，荣获2017年度中国制冷北极熊奖知名品牌以及2017年度中国制冷北极熊奖创新奖两项大奖，彰显了纽恩泰在专业领域中的王者风范。纽恩泰的崛起，并非偶然，而是自身长期不懈的努力与当下的大环境综合造就的结果。时代风起云涌，清洁能源成主流在我国的十三五规划中，明确提出将从保供应转向提高能源系统效率和发展质量，将清洁低碳能源发展放到突出位置。空气能作为具有代表性的清洁能源之一，得到了前所未有的重视。在2017年的两会上，更是有多位人大代表提出建议，应该大力发展清洁能源技术，用以解决北方的采暖问题。在北方地区，燃烧煤炭供暖是沿用已久的采暖方案。然而煤炭的燃烧，不仅带来了温暖还带来了污染。二氧化硫、氮氧化物、可吸入颗粒物的大量积累，引发了严重的空气污染。为了改善空气质量，我国开始实施煤改电采暖改造，用空气能热泵来取代燃煤锅炉，推广清洁采暖。采暖市场对空气能热泵设备的需求量大增，因此，空气能产业进入了高速的发展期。诸多空气能企业，迎来了春天。打铁还需自身硬，纽恩泰辉煌源于坚持国家多项政策的公布，为清洁能源技术的发展提供了一个良好的土壤，加速了空气能行业规模的扩张。而纽恩泰也在行业的浪潮中，成为了那个走在时代前面的弄潮儿。纽恩泰建立了首个国家级企业院士专家工作站，在专业领域扎根发展，专攻空气能技术的难关。依靠多年来坚持不懈的长期攻坚，纽恩泰研发出了云热核加热技术、3X速热技术、真空断热技术、超低温喷气增焓技术等多项高新技术方案，成为了空气能行业的技术领头羊，名声传遍行业内外，被赋予了创新凶猛的称号。此外，纽恩泰还在广州花都、河源龙川建立了两大空气能生产基地。其中，龙川空气能生产基地位于中国首个空气能产业园内，是行业中少有的集生产车间、研发中心、员工宿舍于一体的现代化高新基地。两大空气能生产基地火力全开，可以使纽恩泰年产能超过500万台?(空气能热泵)，满足各行各业的大量需求。依靠技术与产能上的强大实力，纽恩泰不仅在建筑热水供应、农业烘干中占据了市场制高点。更是在煤改电中崭露头角。2014年，纽恩泰中标北京顺义区、门头沟区煤改电项目，强势杀入北方采暖市场，开始建立自己的良好口碑;2016年，纽恩泰再接再厉，相继拿下北京通州区、房山区、昌平区等地区的煤改电项目，进一步在采暖市场打响了自己的名声;2017年，纽恩泰延续了前几年的辉煌，再度出手，斩获北京、天津、河北、山西等多地的煤改电项目，将热泵设备安装至千万家户中，并获得了各地用户的一致称赞，成为了空气能采暖的领军企业。如今，强调节能环保，提倡低碳化发展已是全球大势。我国在走着属于自己的可持续发展道路。空气能在社会中的地位也愈发重要，已经成为了我国发展清洁能源不可忽视的关键点。历史的车轮在滚动，时代的脚步不会停歇，站在时代风口上的纽恩泰，也依旧在空气能领域专心耕耘，渴望为行业创造更美好的未来。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)