早在几年之前才开始起步的互联网金融，却以星星之火可以燎原的趋势迅速发展，如今的熊熊大火已经可以照亮全球。钱时代金服作为互联网与金融中介综合性服务平台，在未来发展中将借势金融科技和成熟监管，以绿色发展为导向，以服务广大用户为己任，借助金融科技的力量，为广大用户提供优质的金融服务。根据相关数据显示，金融科技在现阶段主要包含金融大数据、人工智能投资分析、互联网金融系统建设改造、生物识别风控技术、区块链技术等几大模块，并在普惠金融、个性营销、风险定价、反欺诈、智能投顾等方面产生了积极的促进作用。钱时代金服表示，人工智能和机器学习将在未来颠覆多个金融领域，人工智能投顾管理将逐步占据主导作用；2017年，监管机构加大力度治理金融乱象，将防控金融风险放到了更为突出的位置，从而进一步制定和完善管理规则和业务规范。在监管政策逐渐严苛的大环境下，金融行业正在向多元化、场景化、生态化发展，中国的金融科技创新造就了有史以来最大的创业机会。在金融科技快速发展的背景之下，体现了中国金融市场与欧美金融市场的差距，就是在没有完善的监管体系之下，出现了金融服务的提供滞后于市场需求的现象。钱时代金服认为，在互联网金融的带领下，中国金融市场在发展过程中实现弯道超车变为了可能，至少在互联网金融领域，已经领先于其他发达国家。面对金融科技快速发展所带来的监管问题，钱时代金服认为，金融科技的监管，必定要升级到跨界监管，并且需要以金融消费者为核心进行多维度的全面监管。科技是解决金融监管的一个途径，能够打通宏观与微观的界限，变被动监管为主动监管，以及实现穿透性监管。随着互联网、科学技术的快速发展，金融科技企业也进入了百花齐放的时代。金融科技正在逐渐打破金融行业之间的界限，尤其是面对具有多重属性的金融产品不断涌现的局面，监管者正在思考如何解决金融科技所带来的新的监管问题。钱时代金服对此表示，面对金融科技带来的问题，跨界监管，必然是金融监管的发展趋势，如金融专项整治是各部委的联合行动，金融立法工作也需要跨界进行。钱时代金服认为，中国的互联网金融发展仍然面临着一定的挑战，在规则和制度方面，如何对行业进行监管，如何令金融科技有序发展，还有很多需要学习的地方；而对于钱时代金服本身而言，如何合规运营、提升服务品质则成为平台未来发展的重要任务。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)