蜂巢，俗称蜂窝，也就是蜜蜂的家。如果在山里遇见了它，一般都会绕着走，不是因为其本身有多危险，而是怕惊扰了里面的小生物，不幸被蛰伤。而消灭它最好的方法就是用火将其烧掉。2013年，一则牧羊老汉闲极无聊烧蜂巢，引发山火被拘留的新闻引起了方太工程师的好奇，为什么蜂巢燃烧的速度可以这么快?煤球又为什么要做成蜂窝状呢?这种结构对于助燃有没有什么特别的意义呢?带着这种疑问，方太燃气灶研发团队开始研究起蜂巢的结构，原来蜂巢是由无数个大小相同的房孔组成，每个房孔都是正六角形，且又都被其它房孔包围。令人惊奇的是，房孔的底既不是平的，也不是圆的，而是尖的。这个底是由三个完全相同的菱形组成。且两个钝角都是109°，而两个锐角都是70°。可以说，蜂窝结构是覆盖二维平面的最佳拓扑结构，不仅结构坚固而且节省材料。用于燃烧，则增加了单位通风量，是个天然的助燃剂。如果将燃气灶的火盖做成蜂窝状，会不会也能增加燃烧效率，提高燃气灶的火力呢?经过无数次的实验和探索，方太燃气灶研发团队终于发明了蜂巢式密簇直喷技术(发明申请专利号20140355976.0)，重新定义了燃气灶的火域宽度及热效率，让超越以往的非凡火力成为现实。首先，蜂巢式密簇火盖，采用镍铬合金网结构(可耐1400度高温)，强韧纤薄，能大幅减少空气引射阻力达45%以上，与传统的燃烧方式相比，燃气与空气混合更快，更充分，足够支持更密集的火焰燃烧，火力更猛更强劲。其次，高密度出火孔设计，中心由许多个密集的小火柱组成，热量散失更少，热效率更高，即使未燃烧充分的废气，也很容易被二次重复利用，提高燃烧效率的同时显著减低废气的产生，让燃烧更环保。最后，由于蜂巢式密簇火盖拥有更高的气体通过率，让燃气与空气的预混更高效率，即使遇到燃气气压变化(用气高峰时段或罐装液化气易出现气压波动)，也能更好地实现稳定持久的高效燃烧。在如此强悍的技术支撑下，搭载了蜂巢式密簇直喷科技的方太极火直喷系列燃气灶，在配合增效聚能罩使用的情况下，拥有高达70%的峰值热效(比国际标准的一级能效高出7个百分点)，且有效火力高于普通燃气灶25%，加热速度快于市面同类产品近一倍，热负荷能轻松达到4200W，真正做到大火够猛，被称为能烧穿锅底的极火猛灶。(图示产品：方太极火直喷系列燃气灶JACB)中国烹饪文化博大精深，光烹饪方法就有煎、炒、蒸、煮、炸、烤、烧、卤等20多种，其中，炒是最基本，也最常用的烹饪技法。炒制食物时，一定要用旺火快速搅拌、翻锅，才能使肉汁多味美、蔬菜脆嫩清鲜。比如炒时蔬要猛火快炒才能保证其营养不流失;葱爆肉用猛火让主料迅速加热，纤维急剧收缩，使肉内的水分不易浸出，吃时才嫩滑;肥美的龙虾用最狂放的猛火瞬间穿透厚厚的甲壳，释放出它肉质中所蕴含的精华，口感才清甜。此外，猛火炒菜也更健康。因为食用油在正常状态下是个常态链，反复加热后，常态链结构就会改变，生成苯并芘这样的环形状结构的有害物质。炒菜应使油在尽量短的时间里加热，这样产生对人有害的物质就越少。总之，不管是饭店厨师还是家庭煮夫(主妇)，好厨艺都需要极致火候来护航。燃气灶火力不够，就算是米其林三星大厨，厨艺也施展不开。想要在家吃到餐厅级别的美味，那一台拥有极致火力的燃气灶自然是不能少。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)