2016年，工匠精神这个词语被写入政府工作报告中。现任新兴县广华食品有限公司董事长严华森先生将工匠精神理解为追求卓越的创造精神、精益求精的品质精神、用户至上的服务精神。广华米粉创始人严华森先生生动演绎了这份工匠精神。1995年，他回家乡新兴县创业，创建了新兴县广华排粉厂(现为新兴县广华食品有限公司)，专业生产、销售大米深加工产品。为了留住舌尖上的健康美味，严华森先生深感自己有责任和义务将扎根于家乡味道的米粉传承和传播出去，遂率领团队精英研发生产出具有新兴代表性的特产——广华银丝米粉。精雕细琢，良玉成器。在广华银丝米粉生产流程上，每个环节都秉承工匠精神进行生产，车间人员对各自的工序也是一丝不苟，精益求精。他们在传统工艺的基础上，一直致力于还原传统米粉的制作工艺，采用纯大米和山泉水制作，坚决不使用任何添加剂。严华森先生始终坚守着匠人的情怀，旨在让那份传统地道的的手艺得以传承，用技艺和坚持留住天然米粉的味道，生产出让消费者口感更好，体验更健康的米粉。为此，他于2007年至2008年在职就读香港国际商学院并取得工商管理硕士学位，以便在工作中更好地管理广华银丝米粉的事宜。作为广华食品有限公司的创始人，严华森先生深耕米粉行业20余载，先后获得诸多荣誉：2003年当选为新兴县第七届政协委员、2006年当选为新兴县第八届政协委员、2007年当选为云浮市第四届政协委员、2008至2011年连续四年被评为新兴县优秀政协委员、2009年被云浮市市委市政府授予云浮市劳动模范称号、2011年当选为新兴县工商业联合会第二届执行委员会执委、2012年当选为云浮市第五届政协委员等等。如今，广华食品有限公司在严华森先生的英明带领之下，在日复一日的打磨中，制作广华银丝米粉的手艺变得越来越熟练，越来越精湛。不仅是广东省米粉行业的佼佼者，成为国内知名的米粉品牌，还享誉海外众多国家地区。一张张荣誉证书，见证了严华森先生这么多年来所有的坚持和匠心。二十多年的钻研，已经不单单是一份职业了，而是匠人精神，工作更像是一种生活方式，没有所谓的满意，只有一颗不断追求的心。作为极具个人魅力的企业领导者，严华森先生及其团队一直弘扬工匠精神，以生产安全、健康、环保的天然食品为己任，本着对消费者负责，对社会负责，一步一个脚印打造享誉全球的广华银丝米粉。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)