11月3日，由《每日经济新闻》主办的2017中国新金融发展高峰论坛暨2017中国新金融行业总评榜发布会在北京举行。北京捷越联合信息咨询有限公司(以下简称捷越联合)受邀参会，并同平安普惠、京东金融等企业一起荣获中国新金融行业50强奖。伴随着移动化、大数据、云计算技术的发展，新的金融服务产品及模式相继出现，已然成为金融业发展的新领域。本次论坛上，行业权威专家、学者以及部分企业代表以新科技、新格局，金融科技重构金融新生态为主题，对当下新金融的发展进行了分享和交流。会上重磅发布了2017中国新金融行业总评榜，中国新金融行业50强出炉。据了解，该榜由《每日经济新闻》发起，中国人民银行金融研究所互联网金融研究中心、青岛互联网金融研究院联合支持，评选中秉持客观真实、公正透明、范围广泛的原则，以科技金融为主线，视角聚焦于中国金融业的互联网生态，重点突出行业的规范与发展。捷越联合创始人王晓婷表示，获此奖项是对捷越联合在金融科技领域创新与应用的肯定和认可。她介绍说，自金融科技在中国落地之初，捷越联合就进行了积极的业务实践，主要体现在风险控制和精准营销、用户画像等方面，力求通过科技创新服务于实体经济的升级发展。作为一家在业内以风控严谨著称的平台，捷越依托大数据、云计算等技术，搭建了一整套风控体系，利用自身积累的百万级客户信息，并结合众多外部数据，提取上百条高相关性数据字段，采用国际先进的机器学习算法建立起适合公司客群特点的反欺诈模型和信用评分模型，甄别并降低可能存在的风险，使得坏账率远低于行业平均水平。当前，中国的金融科技正强势崛起。来自高盛的报告显示，中国网络借贷未偿还贷款余额，在2013~2016年的三年间扩张逾36倍，年均复合增长率达230%;第三方支付规模增长则更加快速，在2010~2016年的六年间扩张逾74倍，其中16%来自于消费相关业务，56%来自于P2P转账业务。除了数字的增长，区块链、人工智能等新技术在金融业的应用也愈加深入。谈到未来的发展，王晓婷介绍说，捷越联合将以技术创新为先导，在大数据风控、区块链、智能投顾、私有云等金融科技领域深度布局发力，向科技型金融企业全面升级。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)