2013年，雾霾和PM2.5进入了人们的视线。随之，空气净化器如雨后春笋般出现在各大家电卖场中。双十一马上就到，全行业的购物盛会马上开始，趁此机会想买空气净化器的朋友们，一定要提前备足功课，来看看空气净化器哪家性价比最高、优惠力度最大。TOP1：斐纳空气净化器斐纳公司是全行业最早踏入室内净化领域的专业公司。该公司的空气净化器历史悠久、技术力量雄厚。目前该公司推出了两款空气净化器，分别处于中低价位和中高价位，均可以除甲醛、PM2.5、雾霾，一款可以加湿，一款可以驱蚊。双十一期间，领券可减100元，并且可享受满1000减150元，以此类推，优惠力度很大，降价诱人。TOP2：飞利浦空气净化器飞利浦公司是一个已有百年历史的世界五百强公司，该公司的家电产品种类非常多，其中也包括空气净化器。飞利浦空气净化器有很多系列，外观不同，价位不等，涵盖了从高到低多重价位，均可以除雾霾、甲醛，有的可以清除过敏原。在双十一期间，官方旗舰店无优惠。TOP3：布鲁雅尔空气净化器布鲁雅尔是室内空气净化的全球著名品牌，专注于设计、研发和生产高效的空气过滤系统。布鲁雅尔空气净化器可以清除PM2.5，除甲醛，过滤空气。目前，市场上布鲁雅尔的空气净化器价格在2000元以上。北京籍用户可参与节能补贴价，最高可减800元，无其他优惠。TOP4：352空气净化器352空气净化器来自北京三五二环保科技有限公司。该公司专注健康领域，聚焦环境污染，自主研发、销售产品，主打快速除霾，极速净化。所以这个品牌的空气净化器技术和质量是过硬的，以每小时可以清除多少立方米的物质来衡量机器功能。双十一期间，同样的北京籍用户可参与节能补贴价，最高可减800元，无其他优惠。TOP5：霍尼韦尔空气净化器霍尼韦尔是一家来自美国的大型多元化高科技和制造企业，产品涉及的范围非常广，跨国公司也非常多，技术非常强大。霍尼韦尔空气净化器价位涵盖中高低层次，只有个别产品享受节能补贴，其余均无优惠。TOP6：松下空气净化器日本松下公司是一家品牌产品涉及家电、数码视听电子、办公产品、航空等诸多领域而享誉全球的跨国公司。松下空气净化器可以清除甲醛、雾霾、过敏原，还有二手烟。目前在市面上的价位都属于中低层次。TOP7：小米空气净化器众所周知，小米品牌声名鹊起是因为手机，后来，小米公司陆续推出了家电产品。小米空气净化器走的是超低价路线，两款空气净化器价位均不高。双十一期间无优惠，可享购物返券的活动。金额满99元可返1111元优惠券礼包。TOP8：芬兰空气净化器芬兰空气净化器创立于1988年，专注于室内空气治理，，涉及商用系统和家用产品两个领域，空气品质控制行业的领导品牌及专家。芬兰空气净化器目前在市面上价位较高，只有一款KJ400G-L30折后是中等价位。TOP9：史密斯空气净化器A.O.史密斯公司已有143年历史，产品覆盖电、燃气、空气能、太阳能热水器、家庭、商用净水、空气净化器、家庭采暖壁挂炉、商用热水炉、锅炉等领域。史密斯空气净化器价格较高，选购人数不多，双十一期间部分产品可降200元。TOP10：夏普空气净化器夏普公司是一家日本的电器及电子公司，自创业以来，开展的业务从收音机、太阳能电池、再到液晶显示器，它在空气净化领域并无创举。目前，夏普空气净化器在市面上涵盖了中高低层次，双十一期间个别产品享受节能补贴。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)