11月5日上午，在成都举办的2017品牌农业发展国际研讨会上，优果联举办了良枝苹果.红动全球，暨良枝-高原富士苹果品牌全球推荐会。2017品牌农业发展国际研讨会，由中国优质农产品开发服务协会及成都市政府所主办，邀请国内重量级农业相关单位与企业，以及邀请了十几个外国农业领域相关代表参加的高规格研讨会议。在正式做良枝高原富士品牌介绍之前，中国优质农产品开发服务协会副主席、优质果品产业联合会执行主席余惠勇对优果联的功能结构进行了详细的介绍。优果联功能结构图优果联品牌管理有限公司总经理谢凌云对良枝-高原富士进行了详细的产品介绍，包括良枝品牌名的来源，良枝苹果选品标准和果品特点。谢凌云介绍，良枝是定位于苹果类的品牌品类，目前包括山东烟台和四川盐源的富士苹果，未来其它符合良枝选品标准的其它苹果品种也可能会纳入进来。良枝=良知，做农业，需要有良知的人，才能种出好的苹果，优果联寻找拥有相同理念的种植户合作，全程技术介入，先改善好土壤，养好树，让树体健康起来，让整个生态健康起来，才会有真正的良枝，好果择良枝而生，目前的良枝苹果种植地，优果联技术介入已达三年。良枝-高原富士，来自四川盐源，品种为富士2号，发布会上，谢凌云向来宾们详细的介绍了产品的选品标准。1、苹果风味浓郁，酸甜适口2、阳面糖度15°，阴面糖度14°以上，达标率90%3、爽脆，多汁4、高原红，着色度80%以上5、底色黄或者泛白6、高桩果，果型基本端正7、允许轻微果锈，风伤谢凌云特别强调到为什么叫高原富士，四川盐源地处高原，良枝苹果主要是种植在平均2600米高海拔山上，这不同于国外苹果主要种植在平原，方便苹果的管理采摘运输各方面，中国地貌复杂丰富，人口多而可耕地面积少，所以良田都是要拿来种植粮食的，水果自然就种到山上去了，这也造就了独特的高原山地果特色，高原红不同于山东富士套袋精致的红，红得更透亮，因为不套袋，果面有风吹日晒留下的痕迹，同时苹果的口感风味更加浓郁，高糖中酸，80%以上有糖心。发布现场，主办方还精心的在每位嘉宾台上放了一个清洗好的良枝高原富士，1.5小时发布会结束时，笔者留意了下，绝大部分人现场就吃完了，不少人交头称赞。良枝-高原富士，以打造优质产品，构成良好生态，深度介入种植，高标准选品的理念，现场也吸引了众多外宾注意力，因理念相同，现场还与波兰POL-MOT股份有限公司代表签卢卡斯卡洛塔署了优果联与波兰苹果的贸易互惠协议，与远丰哥伦比亚有限公司总经理索菲娅.黄签订了优果联与哥伦比亚进出口贸易协议，为良枝苹果未来走向全球市场，创造了良好的条件。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)