北京时间11月8日,统一通信和协作服务市场领导者Arkadin与中国企业级SaaS服务的龙头企业北京二六三企业通信有限公司(以下简称：263)就云通信市场的开拓达成了战略合作关系。双方将结合各自的优势，为客户提供最优质的音频、网络、视频会议，网络直播和统一通信服务。根据合作条款，263通过本地化优势提供优质的客户服务，而技术基础设施将通过Arkadin领先的云端会议平台交付。通过为中国企业提供数字化通信技术，让我们扩大了Arkadin在中国的足迹。这是一个巨大的机会，也对我们在数字联网的全球工作环境下取得成功至关重要。Arkadin亚太地区和日本执行董事郭文耀表示，我们的优势在于提供高质量、先进的全球化统一通信和协作服务,再加上263在中国的市场份额，必然是一个非常成功的组合。263在中国是领先的企业级通信服务供应商。我们很高兴与Arkadin合作，携手努力以加强我们在国内市场的地位，二六三网络通信股份有限公司副总裁&北京二六三企业通信有限公司总经理李玉杰在合作中谈到，263在中国发展多年，有着得天独厚的本地化市场优势，我们期待着与Arkadin联手，更好的拓展国际市场，并提高263的国际化服务能力，为全球客户提供更优质的服务和解决方案。2017年，Arkadin连续第五年被公认为弗若斯特沙利文亚太合作服务提供商。弗若斯特沙利文分析人士指出，Arkadin的客户导向战略和强劲的收入增长是竞争激烈和商业化市场的关键因素。Arkadin多样化的统一通信服务组合和深入市场的策略脱颖而出，获得了客户高留存率及各领域的新客户的青睐。关于北京二六三企业通信有限公司北京二六三企业通信有限公司(简称：263)，隶属于二六三网络通信股份有限公司(深圳证券交易所股票代码:002467),18年深耕企业通信服务领域，成为国内企业级通信协作市场的领导者。近年来，公司凭借优秀的营收能力，成为国内企业级SaaS服务的龙头企业。2015年完成对展视互动的并购之后，263在产品、研发、运营上形成了企业邮箱、企业网盘、电话会议、网络会议、视频会议和互动直播等全线的企业数据通信产品服务能力，并将这些产品深度融合于263云通信理念中。263致力于为数十万家企业客户通过极优的成本获得高品质的企业通信协作解决方案，帮助企业客户在企业互联时代的云端生态圈中实现智慧连接，共赢先机。关于ArkadinArkadin用市场领先的云通信服务使客户能够在数字联网的全球工作环境下取得成功。为包括大型全球性企业和小企业在内的超过50000家客户提供音频、网络和视频会议及统一通信解决方案组合带来美妙的协作体验。作为NTT通信公司旗下的子公司，我们的服务通过云交付并得到领先基础设施支持，服务质量优异。我们通过分布在33个国家的56个运营中心组成的网络，为客户提供本地支持服务。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)