理财投资是当前多数人都会经历的事情，因为它不需要太多的专业知识与技能，因此很多参与投资理财的人可能对理财相关的概念并不是很清晰，只知道理财的原理与目的就是钱生钱。三益宝理财师表示，这点的确是理财的核心，不过在此之前，如果能明白三句话，就能更好地做到让钱生钱，成为财富赢家。到底是投资行为还是消费行为?购买东西是我们日常生活中必不可少的一种经济行为，根据购买目的的不同，可分为投资行为和消费行为两种。前者的主要目的是获得收益，后者主要在于满足个人需求。举例来说，甲用300块钱买了一张游乐场的门票，乙用300块钱买了能够增长自己知识与眼界的书籍。游玩时，甲可能得到了精神上的愉悦，但对个人成长并不会有多大帮助。而乙却用同样的金钱获得了个人能力的提升。很明显，甲就是纯粹的消费行为，乙就是投资行为，为了以后更好的成长与获得收益而投资自己。之所以要理清这两个概念，并不是让大家不要消费，而是在进行购买行为之前，要先想一下自己的行为到底是哪种，进而养成良好的消费习惯。理性购买、合理消费是做好理财投资的第一步。挣得多，是否就等于富有?很多人可能都会有这样的认知，即挣得越多，说明就越有钱，然而真的是这样吗?我们先来看一个例子。甲平均月薪8千元，乙平均月薪4千元。甲秉承着想买什么就买什么的原则，基本月月花光，有时可能还要借信用卡的钱。乙则生活节俭一些，除去必要的花费，每月还能剩下1千块钱。一年后，甲手里基本没什么存款，甚至可能负债，而乙却存有1万多块钱。两者来看，谁更富有一些?自然是乙。所以挣得多，并不等于有钱了，关键是得看剩下了多少，手里有多少余钱。这也是现在很多人看着收入不错，却没有钱的原因。挣得多很重要，但最重要的是要进行合理开支，不要每到月底就回到解放前。是否只有等到手里有余钱了才能够投资?经常听到身边朋友说，想买的东西太多了，怎么可能存得下钱呢?我想这也是现在多数人的存钱观念，即把该花的钱都花了，剩下的才是存的份儿。对于想要理财投资的朋友们来说，这其实是一种本末倒置的想法。因为以大多数人的收入水平及消费习惯来说，把该花的钱都花了之后，很可能已经剩不下什么钱了。所以正确的做法应该是，强制存储，在花钱之前先把一部分存起来。就好像时间就像海绵里的水，挤挤总是有的。钱也一样，关键是要养成良好的存储习惯，不要总是买买买，到头来想到要理财了，才发现没钱了。最后借用三益宝理财师曾经说过的话，理财投资是一件很简单的事情，但千万不要走入理财误区，养成正确的消费与理财观念才是关键。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)