对接资金存管是一个比较长线的项目，大多数平台在达成战略协议后都会第一时间告知用户，毕竟资金存管对于平台和用户来说都是一个利好的消息。在这期间，大多数用户只要登录平台官网就可以了解到这一情况。据了解，对于时下的互联网金融平台来说，银行的存管系统都是重点工程，无论是达成协议还是正式上线都会有公告明示。除此之外，由于对接之后的新系统是重大升级，在更新过后细心的投资者一般会收到银行存管上线的推送，更新之后要求填写新的个人信息等。目前来看，虽然上线银行存管的平台有数百家，但从使用体验上分类还是相对清晰。在经过几个月甚至更长时间的系统开发，平台基本会上线并再次告知用户，但是，在用户体验方面，则因为产品设计、系统研发等方面的不同，而产生不同的使用感受。一类是较为常规的操作方法，在系统更新后，用户需要重新填写数十项个人信息，虽然可以明确感受到资金存管上线但是却甚是繁琐;另一类则是最近以凤凰金融为代表的所谓无感知体验，用户在资金存管上线后首次登陆时，只要再次设置密码，在一个页面中简单输入信息即可完成所有操作，为用户节省不少时间。同样是系统体验，但是尽量保持原有操作体验，可以更好的尊重大多数人的使用习惯。当然操作体验只是其中一部分，实实在在的感受才是最好的体验，比如北京银行近期对凤凰金融用户账户余额进行活期结算。而凤凰金融与北京银行的此次合作也为互联网金融行业其他平台未来的存管系统上线提供了借鉴范本。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)