近日，经过多方比较，九江市知名企业——正达玻璃实业有限公司正式选择了iWorker云ERP作为公司的云管理平台。目前系统已经全面上线使用，iWorker将为九江正达的全面发展提供信息化支撑，力争成为工业云管理落地的样板合作。九江市正达玻璃实业有限公司是九江市目前唯一一家专业生产、设计、开发、安装艺术玻璃制品的企业。公司位于风景名胜之一庐山西麓，坐落于长江入赣第一市瑞昌黄金工业园，区位优越，交通便捷。公司厂区占地面积10000多平方米，建筑面积5600余平米。经过十余年市场风雨的洗礼，正达玻璃已经具备雄厚的研发实力，丰富的制造经验，科学经营理念和管理方法，精益求精的精品意识，一流的检测手段和完善的售后服务体系。优秀的企业文化造就了一大批高学历、高素质的员工队伍。公司生产设备先进，技术力量雄厚，检测技术精湛，质量管理严格，原材料选择优良，产品质量可靠。iWorker工作家是国内首款互联网架构的云ERP，集多年信息化与互联网经验之结晶，为全面提升企业管理水平而服务。公司专注于云计算+企业管理领域，为企业提供互联网时代的一站式管理解决方案。在本次合作中，iWorker同时将为九江正达提供全终端移动工作平台，iPhone、Android、Web、PC客户端同步使用，数据在各个平台之间实时互通，内外部成员无障碍沟通，实现企业对公司成员进行规范化管理，提升公司运营效率。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)