自2015年以来，九牧开展的关爱老人公益活动已走过江西、湖南、福建、上海、陕西等地，拜访过大大小小的养老院，为老人们免费送去智能盖板等卫浴产品及生活用品。养老院里的老人们大都年事已高，行动不便，日常的洗漱、如厕等都日益成为一种挑战。九牧智能马桶的恒温座圈、自动清洗等功能，为老人们的日常生活带来极大的便利。捐赠的健康龙头等，进一步保障老人们的用水健康。除了卫浴产品外，九牧关爱老人公益活动也带去油、米等生活用品，希望能为老人舒适的晚年生活尽一份力量。今年正值建军90周年纪念，九牧公益行走过瑞金、南昌、延安、永兴等革命圣地，向当地干休所共捐赠价值百万元的卫浴产品和生活物资，认真维护卫浴设备并解答老人们在使用时遇到的问题，陪老人们过了一个热闹、温暖的重阳节。作为中国智能厨卫的领导者，九牧一直没有忘记自己的社会责任，多年来持续致力于社会公益事业的建设。2011年3月，九牧携手世界自然基金会推广"地球一小时"活动；2013年7月，九牧举行久沐阳光·聚爱同一家——关爱云南留守儿童活动；2013年九牧举办援建雅安传递正能量雅安灾后援建活动；2015年，九牧发起关爱老人公益活动；2017年，九牧加入阿拉善SEE，成为福建项目中心首发会员，持续聚焦环保问题等等公益项目等等。九牧用实际行动向所有人表态：做公益是一种责任。孝，天之经，地之义，民之行也。老吾老，以及人之老，敬老远远不止照顾好自己的父母，我们对任何一个老年人都应该抱有尊敬之心，关怀之情。九牧关爱老人公益行，关爱在心，敬老在行，一直伴您左右。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)