11月6日，砍柴网正式启动“火焰奖”2017中国互联网年度创新榜单评选。“火焰奖”作为中国互联网科技行业的年度大奖，2017中国互联网年度创新榜单评选由砍柴网、新智派主办，新华网、凤凰网、腾讯网、网易科技、新浪科技、人民网科技频道等近百家科技、财经媒体的大力支持。“火焰奖”2017中国互联网年度创新榜单评选由业内专家评审、第三方数据调查机构审定、互联网从业者直接参与投票。评选聚焦于互联网创新，旨在表彰在过去一年在互联网领域业绩卓著、成长力强劲、对行业具有深刻影响力乃至改变了商业格局的互联网产品、企业及创业者等。新时代的浪潮之中，谁才是本年度最具创新的产品和企业，谁才是奔跑最快的黑马?“火焰奖”赋能科技创新不是每一个产品都能永远流行，不是每一个公司都能改变世界，但每一次创新、每一次勇敢尝试都值得被铭记。2017年产业深化变革趋势愈发明显，新科技、新商业、新赋能的行业创新风起云涌。作为国内科技领域知名媒体平台，砍柴网时刻践行着“专业的精神剖析时代、探索科技与商业的逻辑与未来”的精神，去探索、鼓励、支持具有创新精神的个人、企业、产品的责任和使命。以创新·智造·变革为主题的“火焰奖”2017中国互联网年度创新榜单评选，希望通过总结2017年中国互联网发展足迹与趋势，对标志性创新型产品进行梳理回顾，让万物互联焕发新生命，让科技与创造超越平凡。年度创新榜单评选由砍柴网、新智派主办，新华网、凤凰网、腾讯网、网易科技、新浪科技、人民网科技频道等近百家科技、财经媒体大力支持的“火焰奖”2017中国互联网年度创新榜单评选于2017年11月正式启动。“火焰奖”2017中国互联网年度创新榜单评选由业内专家评审、第三方数据调查机构审定、互联网从业者直接参与投票的方式产生最终评选结果，并将于1月中旬揭晓榜单。“火焰奖”与创新者一起不忘初心，共同点燃产业创新升级、行业变革发展的光明未来。“火焰奖”2017中国互联网年度创新榜单评选活动将覆盖互联网多数领域，火焰奖共设置了创新奖、企业奖、服务奖、媒体奖等几大类，涵盖近20个细分奖项。包括创新产品奖、前沿科技创新奖、创客先锋奖、最佳创新产品、最佳媒体平台、互联网金融企业奖、最佳在线教育平台、最佳企业服务等多个奖项。最终评选结果依据用户评分、市场占有率、品牌关注度、用户数量四等因素综合考评选出2017中国最受大众欢迎、最具创新性的互联网产品。今天站在新时代门口，让我们一起发掘，2017最值得被铭记的企业、人物及产品。让我们继续用这个独特视角观察世界，为优秀的产品鼓掌，为创新者欢呼。现诚邀广大互联网企业参与报名，报名方式：1.点击下方链接进行报名2.填写资料后将表格发送至邮箱即可。3.关注砍柴网微信公众号报名(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)