由胡歌主演的年度大剧《猎场》即将会掀起一场收视浪潮。演艺圈一票高颜值高演技的男神女神们,共同演绎职场商战,据闻,本剧题材首次涉猎国内猎头行业,也是国内第一个真正意义上的商战片。据悉,《猎场》以现实题材展现职场浮世绘,讲述平凡主角郑秋冬不断磨砺,百折不挠,终成职场精英、猎场大腕的传奇故事。而金融科技独角兽掌众财富关注的也是正在职场打拼的社会中坚力量,此次独家网络冠名芒果TV《猎场》也是希望与这些用户相会财富猎场,倡导既要努力奋斗,又要注重财产安全,理智投资的生活理念。猎头是一个特殊的职业,需怀有慧眼识金的绝技,不断推荐合适靠谱的人才,方能纵横猎场,走向职业巅峰。而如何管理自己的财富,也需要这样的智慧与眼光。作为移动智能出借平台,掌众财富专为职场打拼人士打造了多样化的出借选择,让用户的每一分钱在每天实现资产获息的最大化。掌众财富将以强大的后备力量,在财富规划、资产配置和出借组合管理等方面,为真实生活中的职场人士提供品质服务,帮助他们缓解职场焦虑,安心升职。近年来,金融科技浪潮迭起,移动智能财富管理率先在职场人士中得到普及,其便捷的财富管理方式极其贴合此类人群工作繁忙、没有时间打理资产的需求。与此同时,打开手机随时看到财富增长,满足感和获得感油然而生。但实现美好愿望的前提,是选择一个安全靠谱的平台。掌众财富拥有一支来自传统银行、互联网公司、第三方支付公司等核心骨干组成的专业团队,他们是一群有理想、有梦想、有情怀的精英人才,不仅拥有专业的技术知识和丰富的从业经验,且深知用户的需求和心声。因此,掌众财富自成立之时,就坚持做安全、便捷、可靠的移动智能出借平台,为维护用户资金安全精益求精。依托大数据技术,掌众财富打造了一个智能化的风控体系——如来风控,对用户资金从出借到赎回实现全程监控。同时,掌众财富与太平洋保险公司达成合作,并与银行签订资金存管协议,借助第三方机构的力量为用户资金保驾护航。今年6月,掌众财富业务系统以高分顺利通过国家信息安全等级保护三级认证,这意味着掌众财富在信息安全、系统管理、应急保障等方面达到国家标准,拥有完备的网络信息安全保护体系。做靠谱的平台,并不意味着要以牺牲用户体验为代价。掌众财富团队追求极致,运用技术优势力求资金安全和灵活出借的完美契合。目前,掌众财富可为用户提供不同期限的出借计划,主要包括快投宝和定期宝两类出借选择,能够满足14天、21天、42天、3个月、6个月12个月等不同期限、不同利率的需求。同时,用户资金到期提现,一分钟即可到账,其速度远远领先业内大多平台。掌众财富出色的表现获得用户的称赞,并以口口相传的方式受到用户喜爱和信任。截至2017年10月末,掌众财富累计撮合交易金额达290亿元,累计为用户赚取利息金额超过1亿元。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)