11.11的全民狂欢已进入倒计时，战场从最初的电商圈扩大到线上线下的各个领域。在猫狗互撕拉开今年的狂欢大幕后，P2P平台也不甘寂寞纷纷入场。很多投资人网民反映，不少好多平台推出的新玩法让人眼花缭乱，根本搞不懂，其实细看暗藏玄机。下面小编就为各位投资人来盘点一下P2P理财平台活动常见玩法以及代表平台推荐，以便投资人可以更好地选择适合自己的P2P平台!实物礼品常见礼品包括电影票、苹果手机、无人机、智能扫地机等。例如：活动期间，投资金额满XXXXXX元的用户可获得XXXX物品。Ps.此类活动对于投资人来说，可将实物礼品的价值折合人民币后算在自己的收益内，其实单看收益，还是非常可观的!代表平台：你我贷、金桥梁理财现金红包(满减券)红包是网贷活动中最为常见的活动奖励形式，常见的主要有由以下几种形式:1.通用红包。例如：新注册用户可领取58元红包，XXX网贷平台全场可用。2.组合红包。例如：新人注册即享580元豪华红包一份!580元组合红包包括：甲标的100元、乙标的240元、丙标的80元、丁标的160元。3.定额红包奖励。例如：完成注册及认证，即可获得8.88元现金红包。4.随机红包形式。例如：新注册用户可领取18-58元随机红包。Ps.现金红包对于投资人来说吸引力还是非常大的，但是投资人在投资前，一定要仔细阅读活动规则，有不少平台所谓的红包无法提现，只能在投资的时候才能用，并非真正的现金红包。代表平台：三益宝(奖励红包可提现)、团贷网、人人聚财体验金按照体验金赠送方式可分为：1.直接赠送体验金。例如：注册用户完成邮箱绑定、实名认证，立即获赠5000元体验金。2.低价换购体验金。例如：新用户只需充值1分钱，即可乐享10000元体验金。此活动则是在前一种送体验金基础上的微创新。Ps.体验金的作用是让用户在无需承担风险的情况下体验投标、投资理财回款、赚钱这样一个完整的过程。投资人只需完成简单的注册充值就可以体验理财的全过程，非常值得尝试。代表平台：好车贷、点融网、小牛在线加息(券)个人投资的项目在原有的收益基础上，增加加息劵上标明可增利率：1.特定时期内加息。例如：10月16日—10月20日，连续五天，平台全场所有标统统加息1%。2.特定期限内加息。例如：在XXX平台投资，单笔投资满5000元可享受7天10%年化收益。3.平台通过特定的时间特点的活动时间点，比如周年庆随机赠送加息劵。Ps.加息券是平台向投资人提供的一种投资返利，用户可在投资标的时，根据所使用的加息券的年化利率，获得额外的收益奖励。对于平台的忠实用户来说，这无疑是最实在的福利。代表平台：爱钱帮、银豆网(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)