立冬，是二十四节气之一，也是汉族传统节日之一。立冬期间，汉族民间以冬至为冬季之始，需进补以度严冬的食俗。《月令七十二候集解》有言：立，建始也。冬，终也，万物收藏也。意思是说秋季作物全部收晒完毕，收藏入库，动物也已藏起来准备冬眠。看来，立冬不仅仅代表着冬天的来临，也代表着冬季的开始，万物收藏。11月7日，是2017年的立冬时节，从今天起正式进入冬季，也到了进补以度严冬的季节。按照传统习俗，立冬时节家家户户需要储备粮食。不过随着人们日益增长的物质文化生活水平逐年提高，老百姓的幸福指数年年攀升，对于节气，人们有越来越多的庆祝方式。比如这个出现在岁末但是又是在双十一之前的立冬时节，吃饺子、储白菜似乎已经无法满足人们的需求，根据舆情热点反馈显示，大部分老百姓似乎对理财，尤其是互联网理财，兴致不减。互联网理财以其投资门槛低、投资方式便捷、收益回报率高、提现支付转让方便而赢得了很多人的喜爱，也逐渐成为人们茶余饭后的谈资：哪家平台最近推出了什么活动?哪家平台的收益率进行了调整?最近小金库大概有多少闲钱，如何分配进行投资比较划算等等都成为老百姓进行投资选择需要提前八卦的事项。此外，互联网科技的迅猛发展给信息的流通和传播打开了一条坦途，也给行业专业知识的传播提供了一个透明化的渠道，加上互联网技术的发展，金融理财行业越来越成为一个普惠行业，更多的人可以参与进来，不再是传统金融那种曲高和寡局面。以北京爱钱帮财富科技有限公司为例，公司一直都是践行小额分散、普惠金融的稳健合规运营的典型代表。平台运行1300多天以来，已累计获取43万多用户的投资和信赖。据爱钱帮官网统计数据和爱钱帮官方微信后台留言统计，爱钱帮因其一直以来坚持合规稳健的发展还有其严格的大数据风控为资产保驾护航，因此很多第一次通过爱钱帮平台进行投资理财的用户一般就会成为种子用户和持久用户，通过爱钱帮平台进行投资理财或者发布资金需求、寻求帮助。获得5亿元融资的爱钱帮，业务也在进行新的调整和变化，标的类型有些许调整，从一个月的短期标的到一年两年的长期标的，从房贷、车贷到优卡、买单侠等消费贷，用户现在可以进行投资的选择范围更广也更灵活。立冬来了，赶紧盘点你的小金库，看看有哪些可以拿来进行投资理财的，速速行动起来!(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)