随着理财逐步成为企业的一种常态需求，相应地，理财机构推出的各种企业理财产品与服务也开始大行其道。然而处于初期的企业理财，从产品设计和服务等方面，与普通面向的理财仍然区别不大。而实际上，企业理财有其特殊的需求和要求。小赢理财在今年正式推出企业理财产品，且受到市场的普遍欢迎。小赢企业理财方面负责人表示，对于企业来说，其理财的具体需求有其独特性，唯有掌握了这种独特性，才能提供相应的贴心服务，取得企业客户的长期信任。企业的真实理财需求小赢企业理财负责人表示，企业对于理财的需求与个人理财仍然有很大的不同。对于个人客户而言，理财更多地是一种生活计划，只要关注成本和稳健性，理财相当于在保值基础之上的另一部分收益。而对于企业来说则不然。负责人表示，首先，企业的闲置资金往往数额较大，且市场上存在的众多投资渠道，都对企业客户有着极大的吸引力。这也就意味着，理财产品如果不能带给企业比较适合的回报，对于企业来说完全可以不选择理财产品，而选择其他的投资渠道;同时，企业对于收益的稳定性有着比较高的要求，以便于企业能够更好地把握企业发展的脉络。在这两点之上，安全的保障，则是企业理财的重中之重。针对具体需求，合理布局市场对于小赢企业理财来说，理解了企业的具体需求之后，就积极开始了对企业理财市场的布局。从产品设计上来说，小赢企业理财依然秉承着自身一贯的稳健风格，确保资金成长的合理性，力争资金的健康成长。从收益率方面，并不与其他理财机构力拼，而更多地帮助企业实现稳定收入，即帮助企业稳稳赢。同时，小赢企业理财在资金的流入流出两端都进行了合理布局，利用自身多年来逐步构建起来的完整金融生态系统，以及智能风控体系，既为拥有闲置资金的企业提供了全新的投资渠道，也为亟需资金支持的企业提供了资金的注入，帮助企业重新焕发活力，疏通和理顺了整个市场上资金的走向，帮助实现社会资源的优化配置。为企业提供专业级理财服务事实上，小赢理财自2014年8月官网正式上线以来，一直秉承着为客户提供专业级的理财服务。2016年，获得第十二届北京国际金融博览会颁发的最佳金融科技创新企业奖;随后又获得第一财经金融价值榜CFV年度网络借贷大奖，目前，小赢理财累计成交额已突破900亿元，升级为小赢科技集团。而在走向市场的三年里，小赢理财已经累计为用户赚取超过17亿元。这其中，专业的服务，尤其是以科技驱动企业运转的整体思路，是小赢理财一路走来的保障。而在企业理财方面，小赢理财也传承了一向的专业优先的态度，努力为企业实现合理、健康的增值获利。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)