10月21日，面向热心环保的爱跑人士的公益跑步活动2017RUNFORECO在上海市徐汇区滨江公园再次开跑。三菱电机(中国)有限公司(以下称三菱电机中国)作为官方唯一赞助商，连续三年为该项社会公益活动提供了大力的支持。通过最终抽选，活动当天共集结约500名跑者一同起跑。三菱电机株式会社执行董事，中国总代表，三菱电机(中国)有限公司董事长兼总经理富泽克行先生出席了本次活动，为到场的爱跑者鸣枪发令。同时，富泽克行先生也身体力行参与到跑步活动中，身穿本次活动的特制水蓝色T恤，与广大爱跑者们一同为环保奔跑。(三菱电机中国总代表富泽克行先生致辞)随着环境问题的日益突出，越来越多的人开始投入到环境保护的实际行动中。然而，找到便捷的参与方式一直是一大难题。为了让更多人能够轻松地参与环保行动，将点滴的力量汇聚在一起，形成一股强大的合力，RUNFORECO环跑公益活动孕育而生。充满魅力的黄浦江畔、繁茂的绿茵、凉爽的秋风……将全民都能参与其中的跑步与环保活动相结合，让有心于环保的参与者能够在轻松、健康、享受的状态下为环境保护做出贡献，这也是本次活动的一大新意。参加活动的跑者只需身穿带有号码牌的RUNFORECOT恤，就可以尽享跑步乐趣。该号码牌内配有可全程自动计数的芯片，通过在跑道上设置的测量装置自动计算跑步距离，再将距离数据转换为相应金额。届时三菱电机中国将以官方唯一赞助企业的身份向中华环境保护基金会进行捐款，用于绿化建设等环境保护活动。(百名跑者开跑)(三菱电机中国总代表富泽克行先生与众跑者一起奔跑)活动当日，在阳光和蓝天下，环跑活动顺利拉开了帷幕。一大早，跑者们就已经在活动现场集合完毕，开始做各种热身运动了。随着发令枪响，身穿统一水蓝色T恤的跑者们越过了起点线，以各自最为习惯的节奏迈开了步伐。今年活动的T恤为水蓝色，寓意着澄澈的天空与纯净的湖水，寄托了三菱电机对自然环境的无限珍惜及对未来环境变得更好的愿景。远远望去，跑者们连成了一条蓝色的丝带，为滨江跑道添上了一抹亮色。整个跑步过程中，跑者们互相帮助，相互鼓励，在友好的氛围中顺利跑完了本次赛程。本次环跑活动最终获得了56,200元善款。加上此前开展的RUNFORECO线上活动所获得的价值50,000元的ECOPOINT，与线下活动合并计算，最终捐献的总金额为106,200元。在闭幕式上，三菱电机中国总代表富泽先生向中华环境保护基金会赠予本次活动善款，用于环保公益事业。(捐赠仪式)在中华环境保护基金会的协力之下，去年100,575元的捐款被运用于云南老君山，共计种植雪松550棵。今年的捐款也将同样，每一位跑者的汗水和努力会将变为更多的树木，植根于中国的大地。三菱电机集团以EcoChanges精于节能尽心环保为环保宣言，一直立志于发展成为全球环保先进企业，在所有业务领域高效地利用能源和资源，推动开发创新型产品和服务，并将其有效地应用于整个社会，同时致力于减少企业生产活动带给环境的影响。在中国除了生产销售各式节能产品外，更是积极开展各类环保公益事业，将环保的理念落于实处。三菱电机中国今后也将担负起社会责任，倾尽智慧开展更多样的环保公益活动，回馈整个社会。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)