—记初上科技陶瓷艺术手机惊艳亮相国际工业设计大展宝剑锋从磨砺出，走近一带一路的文化记忆，领略国粹文化传承;梅花香自苦寒来，围观工业制造的一泓清水，聆听初上悠远瓷音;美，不外乎不美不俗，内心对于艺术的追求更是难得的逐梦坚守。瓷，声如磬，美轮美奂中走入全球人生活。初上科技砥砺前行，携CHUSH1惊艳亮相于此次深圳国际工业设计大展。初上科技是一家有文化底蕴，发现美传承美的科技企业，多元化产品线的经营策略使中国传统文化与先进工业科技完美融合，在和合共生中不断升华，使传统的朴实精粹在初上陶瓷艺术手机上迸发出崭新的生命与活力。(国际工业设计的朝圣地)(初上科技[陶瓷艺术手机]亮相展会)(初上科技总裁代永吉先生出席并演说陶瓷艺术手机传承初心)(参会供应商倾听代永吉陶瓷艺术分享)世界在发展，社会在进步，虽然事物在不断地发生变化，但是深藏在所有人内心的那种文化认知和艺术传承是不可磨灭的，在这个物欲横流的时代，经过初上科技总裁代永吉先生带领精英团队不懈努力、排除万难，将引以为豪的国粹[陶瓷艺术手机(CHUSH1)]惊艳呈现，精美的陶瓷艺术作品淋漓尽致地将科技内涵、文化底蕴、国粹艺术的精神渴望充分展现。坚守内心那份千年久远醇厚，融合全球最为高、精、尖端工业技术，呈现给大家的是最具底蕴内涵的高品位艺术佳品。(初上科技参会展示)瀚海阑干百丈冰，我们不畏险阻，突破平凡，坚守文化传承;长风破浪会有时，我们厚积薄发，岿然不动，同行艺术人生;初上科技：不忘初心，为梦前行。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)