自从光棍节更名为双十一购物节，已经第九个年头了，双十一购物节也从淘宝的自嗨，演变成为了电商行业的购物盛宴。随着电商的发展，我们越来越多人已经成为了网购的狂热者，需要的不需要的，都会不断的买买买，最终成为名副其实的剁手族。而遇到双十一这种打折季，作为剁手党的我们，不买点什么总觉得自己吃了亏，因此总会一时冲动的买下许多并不需要的东西。如何有效防剁手?投资互金平台吧，不仅可以把可供消费的钱控制在合理的范围内，还可以一定程度的减少不必要的花费，让资金持续增值。接下来就给大家推荐几个平台，帮助大家有效的防剁手。一、拍拍贷：个人信贷为主，小额分散投资拍拍贷是国内最早一批成立的网贷平台，至今已走过了10年。平台依托互联网技术和大数据资源优势，改善了信息不对称的状况，使投融资活动实现直接撮合，节约了交易成本。目前拍拍贷平台上提供了多种类型的理财产品，包含定期产品彩虹计划和月月涨，多种期限，产品的年化收益在6.3%——8.5%之间;另外平台还拥有散标产品，按安全等级区分，安全性较高的产品年化收益7%起。二、和信贷：短期理财产品，预期年化6%起和信贷安全运营四年，致力于打造互惠共赢的金融服务平台。不断通过技术创新手段来降低管理成本，力争在合理合法的范围内，为用户提供高一点的年化收益。纵观平台提供的短期产品，以月月升息为例，锁定期限一个月预期年化6%起;中长期理财产品，以荷包为主，采用分散出借的模式，锁定期限为6个月的年化利率为11%，但是标的期限较长，想要短期回款的投资人可以考虑期限更短的项目。三、嗷呜宝：靠谱理财平台，专注小微企业上海傲系金融信息服务有限公司(嗷呜宝)，是上海频盛实业发展有限公司运营的互联网金融信息平台，系上市公司投资背景(股票代码：601118)。该平台年化收益在8.5%~12%左右，新手专享标和优选理财是嗷呜宝的两大产品，整体投资期限在6个月以内，起投门槛较低，100元起投，周期短，回款快，理财安全性好。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)