言道：一分耕耘，一分收获。有了辛勤的劳动，我们才会收获硕果。春秋日长，岁月更迭，经过多年的辛勤耕耘，九通金控已是硕果累累。在成长的风雨路上，感恩有您，伴我们一路同行。十一月的深圳，秋高气爽，风轻云淡，是个美好的时节。2017年11月4日下午，由深圳市前海九通金融控股有限公司举办的以风雨同舟，感恩同行为主题的2017客户答谢会暨上海中艺建设集团合作仪式在本斯大厦圆满落幕。本次答谢会旨在感谢一直以来支持九通金控的客户，当天一百余名来自全国各地的客户如约而至。九通金控董事长张滨教授、九通金控副总经理秦平先生、上海羽象金融董事长张朝、上艺建设集团副总经理王斌先生、山东中艺建设副总经理李颖女士、中国国家交响乐团男高音歌唱家张天甫、香港百变唱腔歌唱表演艺术家黎惠兰、中国青年歌唱家玉萨等商界、文艺界重要人物悉数出席，与一百余名客户欢聚一堂，共享美好的时光。在悠扬的音乐声中，客户、嘉宾、领导陆续入座，在工作人员的协助下，现场秩序井然。感恩有您2017成绩喜人下午两点，答谢会在主持人的引导下正式拉开帷幕。九通金控董事长张滨教授在会上发表了致辞，对一直以来支持公司发展的客户表示衷心的感谢。他说道九通金控从成立之初到现在，经历了从无到有、从小到大的发展历程，是广大客户的支持成就了我们今天的成绩。在广大客户的大力支持下，2017年九通金控进一步发展，取得了平台累计交易额突破20亿、注册用户数量高达26万、赚取收益超过6000万等一系列骄人成绩，并与银行对接了资金存管系统、完成了B轮融资1.6亿，公司实力等到进一步提升。新颖的商业模式备受市场青睐随后，张滨教授还带来了《风险控制与九通商业模式》的主题演讲。我希望通过主题演讲，让客户能够清楚地了解九通金控的商业模式，知道我们是做什么的，怎么运作的，这是给他们最好的答谢方式。张滨教授说道。在主题演讲中，张滨教授从市场环境、商业模式、主营业务、风险控制、优势特点、财务数据等各个方面全方位的对九通金控进行了解读，使参会人员对九通金控有更深层次的认识。据悉，九通金控专注房产抵押贷款业务，基于传统金融具有时效慢、成本高、麻烦多、局限大等痛点，九通金控创造性地推出针对有房一族，一站式快捷贷款整体解决方案，有房即贷。我们的资金来源多渠道宽口径(包含基金、机构、银行、保险、信托、股东等)，额度上不封顶，资金出口为单一通道，即房地产抵押贷款，整个流程就像个漏斗一样，风险可控，张滨教授说。凭借新颖的漏斗模式，九通金控成功获得了世界级风险投资机构IDG资本的认可，及其他风险投资机构与民间投资公司的追捧，备受市场青睐。当然，互联网金融的健康发展，离不开国家政策层面的监管，更离不开科学严谨的风控体系作为支撑，九通金控一直把安全、风控作为公司的生命线。经过多年的磨砺与实践，九通金控总结出了一整套关于风险控制的理论和方法，建立了独具特色的风控体系。张滨教授指出，这套风控体系不因人而异，不因地域而异，不因时间而异，能有效的控制风险，保障客户的资金安全。会上，张滨教授还对九通金控未来发展规划进行了阐述。强强联手开启发展新的篇章本次答谢会除了是一场感恩的聚会，也是一次企业合作之旅。签约仪式，作为本次答谢会最重要的一项议程，备受大家瞩目。在所有参会人员的共同见证下，张滨教授和上海中艺建设集团副总经理王斌先生在现场签署了战略合作协议，现场响起热烈掌声。此次强强联手，对双方公司的品牌信誉和资本运作都有很大意义。上海中艺建设集团副总经理王斌先生在致辞中也表示，我们将本着诚实守信、友好协商、相互促进、共同发展的原则，努力实现资源共享，合作共赢。在这么美好的日子里，见证了九通金控这么重要的时刻，前来参加的客户也无不动容。在接下来的客户发言环节，三位客户代表上台与大家分享了自己的投资经验以及对九通金控的真实感受。从一开始的小心翼翼，到后来的充满信心，历数了自己在九通金控投资的心路历程，分享了许多宝贵经验，令其他客户受用不已。对于九通金控今日取得的成绩，三位客户代表也纷纷给予了祝福，并期盼公司在未来能够更上一层楼。抽奖+表演精彩纷呈感恩回馈整个答谢会不但有实实在在的干货分享，还有精彩的节目表演，唱歌、舞蹈、乐器演奏&hellip;&hellip;节目精彩纷呈。节目表演在大气磅礴的女子水鼓舞中正式开始。激昂的音乐，鼓动的节奏，舞蹈演员们用一种现代的方式演绎了民族的鼓舞，无论是她们的舞蹈还是音乐、节奏，都能够透视出一种激昂向上的精神。随后，黎惠兰、张天甫、玉萨等多位影视歌界重量级嘉宾轮番献唱，有熟能详的《上海滩》《漫步人生路》《飞得更高》等经典歌曲，也有动听的《爱在中国》《牵挂》《感恩朋友》等原创歌曲，现场好歌不断，让人大饱耳福。除了好听的歌曲，还有充满异域风情的舞蹈，环球小姐加米拉与张滨教授的尬舞，更是点燃了大家的激情;来自九通金控的多才多艺的员工也献上了精彩的萨克斯演奏，一曲《回家》博得阵阵掌声，现场气氛愈来愈热烈。除了给大家带来了不一样的视听盛宴之外，九通金控还设置了多轮抽奖环节，准备了丰厚的礼品：真空随心杯、新秀丽拉杆箱、iphoneX，倾情回馈客户。激动人心的抽奖环节，更是将现场气氛推向燃点。整个答谢会在愉悦的氛围中结束。三个多小时过去的很快，但是在这三个多小时里留下了九通金控与客户的欢声笑语、留下了难忘的回忆。通过此次答谢会，九通金控与客户的距离再次被拉进，关系更紧密。未来，相信在广大客户的支持陪伴下，九通金控定能铸就新的辉煌!(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)