随着双十一的日益临近，商家们的各种预热、各种优惠已经轰轰烈烈的展开了，大有一种让人不马上剁手买点什么，就分分钟错过一个亿的感觉。于是乎，美妆、食品、3C、个护、服饰、箱包…….大家购物清单越拉越长。可是，购物车装满了，再往下一算，购物总额也是惊人——这还没几样呢，怎么就这么多钱了？想要痛痛快快的过好双十一，并不容易，弹药不足就是首当其冲的一大难题。当下，双十一从电商促销逐渐演变成全民节日，从电商到物流，从移动支付到消费分期，整个产业链都在经历着前所未有的大变革。而作为消费者，在这个全球消费升级、全球制造业升级、全球支付系统升级、全球剁手升级的日子，干瘪的荷包如果不能配套升级，那还有什么意义。别着急，这个双十一，主打消费分期的小腰包APP将陪你血拼到底。据悉，小腰包APP是友戏互联专门为年轻白领人群打造的一款应用，以用户日常消费行为轨迹为信用依据，为用户进行信用评估，为消费人群提供现金补充及分期服务。小腰包APP的目标用户是年轻白领人群，这恰恰是作为新一代互联网消费主力人群的85后、90后。作为新一代消费人群，他们有着独特的思考方式和自我化或个性化的价值观念，随着消费结构升级日益加剧，也对生活品质的要求也越来越高，消费潜力非常大。但同时，由于这类人群年轻且收入有限，多数刚刚开始进行财富积累，因此在参与大规模消费的过程中，容易对不多的积蓄造成临时周转难题，这就在很大程度上会带来临时性的消费危机。小腰包APP的出现就是为了解决这种临时性的消费难题。通过下载客户端，在手机上完成身份证、联系人、手机号、银行卡等几步认证，全程自动化审核，小腰包APP就能帮助你核算出最高可达万元的授信额度，让你双十一优雅消费不吃土。从2016年天猫双十一战报来看，2016年双十一天猫人均消费金额为1763.9，这无疑要让很多人本来吃土的生活雪上加霜。但是，有了小腰包APP，相信在这个双十一，你将感受到如沐春风般的消费体验。当然，除双十一外，小腰包APP也一直支持用户的日常消费需求，APP内也会举办各种福利活动，让用户体验到小腰包APP的贴心。当然，小腰包也提醒广大用户，双十一期间要合理消费，安全消费，树立理性的消费观念。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)