过去几年，智能客服在产业中得到了快速应用。据有关机构统计，国内31.5%的企业已经在使用智能客服系统，34.5%的企业预计在一年内引进智能客服系统。智能客服可以提升客户服务效率，同时降低服务成本。智能客服+人工坐席的新型客户服务模式正在快速形成。为满足市场对智能客服产品的巨大需求，2015年，捷通华声推出系统集成商可独立部署的灵云智能客服标准版，共同推动智能客服的快速产业化普及。近期，灵云智能客服专用的AI能力平台重磅升级，语义理解更精准，知识库加工量减少50%，让合作伙伴能够更快速地打造体验更好的智能客服产品。全渠道覆盖灵云让智能客服无处不在灵云智能客服的构建是基于语音识别、语义理解、语音合成组成的AI能力平台，一套系统，可同时支持网络渠道(微信、web、APP、智能终端等)、电话渠道、实体机器人等多渠道共用，让用户能通过各种渠道随时随地获取便捷的智能客户服务。通过应用行业顶尖的灵云语义理解技术，灵云智能客服具备上下文语义分析、模糊问题引导、相关问题推荐、敏感词汇识别、智能纠错、多轮智能交互等功能，交互沟通流畅自然，可回答85%以上的常见用户问题。在后台知识库维护方面，灵云智能客服不同渠道的知识即可统一管理，也可按业务领域独立运营和管理，针对不同渠道的需求可以提供纯文字、图文消息、网站链接等各类特定服务，成功实现单点维护、多渠道使用，这不但大大减少了初期搭建、后期维护成本，同时充分发挥了各渠道优势，实现最佳化服务。深耕细分领域深谙行业需求通过携手合作伙伴，灵云智能客服已在金融、电信、能源、交通、政务、互联网等各领域得到大规模应用，累计服务企业数百家，已成为推动中国智能客服产业发展的开拓者与领先者。依靠在各领域、各行业的应用积累，捷通华声可给系统集成商提供海量的数据支持、丰富的案例支持以及专业的技术支持，并为最终客户提供免费产品讲解与知识库建设培训，助力合作伙伴高效搭建客户满意的智能客服系统。通过与广大系统集成商精诚合作、共享机遇，捷通华声能够将更多精力投入到提升灵云自然语言理解等人工智能技术水平中，不断提升智能客服产品的功能与性能。捷通华声始终秉承合作共赢的发展理念，为系统集成商等合作伙伴提供更具价值、更富利润空间、更具市场竞争力的智能客服产品，共同推动灵云智能客服在各行业、各领域的广泛应用，让亿万社会大众都能享受到随时随地、方便快捷的智能客户服务。诚聘英才，欢迎有志从事人工智能的人士加盟。点击下文，了解招聘信息：捷通华声英雄帖：Joinus共享人工智能产业机遇!(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)