11月2日—11月4日，海尔中央空调携全系节能产品亮相第十九届中国零售业博览会(CHINASHOP2017)。其中，在4日举行的连锁门店高效节能运营论坛上，海尔全球首发无人商铺中央空调。据悉，海尔中央空调依托物联网技术，搭建无人超市智慧节能场景，实现了从单一产品到整套智慧解决方案的战略升级。只见，走进无人值守便利店，消费者可以自助完成购物之旅。而位于便利店中的海尔中央空调可以根据季节、人流量等自动调节温湿度、负荷等，提供最舒适的购物环境和最佳节能解决方案。体验着互联互通的无人值守便利店，参观者仿佛进入了未来世界。无人超市的概念还是挺新奇的，现在越来越多人选择自助下单购物，这应该是一个发展趋势，一位参观者如是说。事实上，无人商铺空调的发明，正是海尔中央空调基于物联网时代的场景化思考产物。其不再是孤立地看待产品本身，而是将产品、用户、生活场景等多种要素融合起来，实现全新价值升级。海尔中央空调相关负责人表示，2017年被称为中国无人超市元年，无人便利店是顺应这个新时代推出的产品和服务场景，然而投入成本、水电能耗、配套系统智能化程度低也为其迅速铺开掣肘。就无人超市内配备的中央空调系统来说,如无法根据客流量、营业时间调整风量、温度,实现远程操控,最终将影响货物存储及顾客购物体验。因此，量身定制的无人商铺解决方案成为刚需。以本次展出的海尔无人商铺中央空调为例，其拥有自联网、自节能、自优化三大优势。产品搭载智能Wifi模块，商家可以通过APP远程操控空调、自动调节温湿度，在确保商户享受便利化操作的同时，也给顾客带来健康舒适购物体验。此外，可以利用云数据根据客流变化自动调节运行状态，实现节能管理，降低人工成本。值得注意的是，其故障预警功能可自动将故障报错给售后，不需要工作指导和人工巡检。而当氟利昂不足后，系统会自动升级，维持工作效率。目前，已连续中标无锡候备仓24小时无人超市、缤果盒子、福建益东E+Store智能云店等项目。业内人士指出，如今用户买的不仅是产品本身，更是一种生活理念、生活态度。而海尔发明的全球首台无人商铺空调，是基于用户需求，并最大限度的体现着供给侧向需求侧的转变，这种模式将有望引领海尔中央空调产业向着更高价值区间转型。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)