近日，10月份阳光互金白名单已正式公布，全国仅34家，新新贷再次上榜，本次位列上海第11名，就此新新贷今年多月稳居阳光互金白名单之列!数据来源：网金中国官网2017年10月16日阳光互金阳光互金，作为国内知名的互联网金融征信平台，密切关注行业动向，以专业角度带来行业最新动态与资讯、调研及分析。每月定期对互金企业各项数据进行全面解析，从不同角度综合评价每一家互金企业的公司背景、运营情况和产品信息等，并将这些数据内容展现在投资人眼前，作为投资人在购买金融产品前的参考依据，为投资者保驾护航。新新贷上榜之路新新贷今年多月入选阳光互金白名单，充分证明了平台的综合实力，我们始终在合规的路上一步一脚印，不忘互联网金融的本质即是金融，专注于服务小微企业用户，积极加强风险管控、提升信息技术和综合金融服务水平，向社会各界展示新新贷良好的经营实力、合规水平和发展前景。2017年，新新贷迎来了快速稳健发展，取得了一个又一个的骄人成绩。率先上线银行资金存管系统;累计交易量突破百亿元大关;完成了电子合同和第三方存证的使用;通过权威机构信息系统安全评测，达到国家信息系统安全等级保护三级标准;成功接入中国互联网金融协会登记披露服务平台。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)