趣店凭借凭借蚂蚁金服带来的助力，在上市后估值达到百亿美金。仅9、10两个月中，就有包括趣店在内的4家互金、金融集团先后递交IPO招股书。更早的时候，投融长富金融服务集团在2016年成功控股投融长富(00850.HK)开启资本市场运作。其中隶属于众安控股集团的众安在线(股票代码6060)已于9月28日正式挂牌香港联交所；和信贷(和信电子商务有限公司旗下互联网金融服务的子品牌，股票代码暂定为HX)及上海拍拍贷金融信息服务有限公司(下称拍拍贷，股票代码暂定PPDF)——则均选择美股市场，别于北京时间9月30日以及10月14日本周六正式提交招股书。可以看出，随着国内金融行业的不断发展以及技术的不断创新突破，越来越多的金融集团选择将香港和美国作为上市首选地。比如作为第一家在美国上市的中国金融公司，宜信早在2015年就成功登陆纽交所，不仅创造了中国互金的里程碑，也促使中国金融企业市场新格局的形成。而在2016年9月，投融长富金服集团控股香港主板上市公司投融长富(00850.HK)开启资本市场运作。直到今年4月，信而富登陆纽交所。从宜信到今年的趣店，中国金融公司在短短两年内取得了骄人成绩，也让人们的目光投向了迟迟不上市的巨头。比如蚂蚁金服集团，作为国内最受关注的互联网金融企业之一，多次曾被爆出上市传闻，但是蚂蚁金服官方却一次次的给予否定答案。如果成功上市，市值又将是一个天文数字，相关人士估计，估值超千亿美金应该问题不大。还有隶属于平安集团的陆金所、隶属于京东集团的京东金融以及借贷宝均备受业界期待。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)