汽车智能化作为未来汽车行业的发展趋势已成为整个行业的共识，更是当前各路资本的重点投入所在。无论是国际巨头还是国内企业，哪怕是新兴打造互联网SUV车企，无一不在这块领域投入巨资，以期在未来的竞争中可以占得先机。与其他企业，特别是国内的自主品牌企业相比，作为上汽集团全资子公司的大通充分分享了集团母公司在这一领域巨额投入后的丰硕成果，短时间内使得大通D90在整车智能领域遥遥领先同级互联网SUV。上汽大通D90是辆互联网SUV，其互联网智能主要体现在以下四个方面：斑马智能互联系统：该套系统是上汽阿里合资公司为上汽集团旗下产品打造的具有排它性的车载智能互联系统，可以使人、车、服务成为一个有机的整体，实现智能支付宝支付、OTA空中远程迭代、在线音乐远程读物、在线导航实时交通、编队出行管理、旅程途记分享、远程控制、语音交互以及APP车辆远程控制等多项智能功能;配合12.3寸智能高清触控大屏以及8寸高清数字仪表屏，使你自走入上汽大通D90的那一刻起就如同进入了充满智慧黑科技的未来世界。新一代ADAS智能驾驶辅助系统：该套系统通过前6、后6共12个超声波传感器以及Mobileye高灵敏度机械视觉摄像头，实现L2级别自动驾驶。这也是目前中国市场上只有在豪华品牌高端车型上才被实现的自动驾驶级别。具体包括：ACC自适应巡航系统、LKA车道保持辅助以及APA自动泊车系统。这些配置将极大地便利驾驶员的日常驾驶过程，提升驾驶安全性。无论是新手司机的紧张还是老司机的托大所带来的驾驶隐患，都可以被这套系统有效地降低甚至消除。主动安全方面：大通D90装备了FCW前方智能控制碰撞预警系统、AEB自动紧急刹车、LDW车道偏离预警、BSD盲点监测、疲劳侦查以及RMI防侧翻辅助系统等，可谓一应俱全。在这样全面的主动安全配置的保护下，即使面对日益复杂路况所出现的紧急情况，驾驶员也可以更为从容地应对。全地形适时四驱系统：大通D90提供只有在豪华品牌SUV才具备的全地形适时四驱系统，提供自动、经济、运动、雪地、沙地、泥地、岩石7种模式，可帮助司机轻松应付各种复杂路况。作为硬派越野SUV的D90，该套四驱系统将使得自驾游，特别是越野自驾游不用再担心车辆在面对不同路面时的通过性问题，可以随时来一场说走就走的旅行。对于一般都超过5米的全尺寸SUV来说，往往给人大头大脑的感觉，也容易让人形成笨头笨脑的印象。不过对于互联网SUV上汽大通D90来说，在搭载了上述汽车智能化配置后，无疑步入了国内最聪明汽车的行列。其实说再多，还不如亲自去4S店体验一下这些高科技配置给日常驾驶带来的便利性来得更为深有体会。当试驾后，相信你再也不会拒绝这辆互联网SUV。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)