从我报案那一刻开始，到安心员工为我核实案情，为我的车辆定损、理算，再到最后我获得赔款，这一整套理赔流程走下来，安心互联网车险仅仅用了2.6个小时。我从来没想过自己能够在报案三小时内就能获得车险理赔金，安心互联网车险理赔速度实在是太快了。安心互联网车险客户董先生(化名)说。2.6小时的极速理赔2017年5月17日下午3点整，安心客服人员接到客户董先生的报案电话，董先生着急的说：我在安心买了车险，今天驾驶车辆时不小心出险了，请问该怎么办？接到客户的报案电话之后，安心客服人员立刻录入案件信息，并迅速地将此案件递交车险理赔线上服务生邱辰，线上服务生在接到报案后第一时间联系客户详细了解案件情况，并告知被保险人董先生需提供的理赔材料。收到客户资料之后，安心在5月17日16:11完成案件查勘，5分钟后完成定损，最终董先生在17:35获得赔款。从董先生报案到获得理赔金，整个过程仅仅用了2.6个小时，安心互联网车险的理赔速度着实令人讶异。事实上，安心车险3小时内实现理赔是一种惯常。例如，5月5日，安心客户谢先生14:38报案，17:35分即收到理赔金，从报案到理赔，安心也仅仅用了2.95小时。极速理赔的背后那么，为何安心互联网车险能带给客户如此极速的理赔体验呢？安心互联网车险总裁钟诚表示：有态度才会有速度。作为真正的互联网车险公司，安心一直坚持以客户关怀为中心，以好人理念为支撑，坚持员工分工明确，坚持利用互联网前沿技术，多管齐下，以打造安心速度，带给客户全新的服务体验。据了解，为了实现高效理赔，通过利用人工智能、移动互联、云计算等前沿技术，安心互联网车险从好人理念出发，主动通过大数据和反欺诈模型分析筛选可靠客户，实施举证倒置，改变客户主动提交理赔资料的传统理赔流程，变为保险公司主动搜集资料，切实减轻客户负担，让理赔实现简单化。同时，为了带给安心客户全新服务体验，安心目前已实现手机自助理赔，客户通过一部手机，即可完成理赔的全部流程。5万元以内的简单案件，安心可实现24小时快赔。此外，安心内部有一整套先进的管理体系，实现了部门与部门之间、员工与员工之间在工作任务上的完美对接。在互联网+时代下，消费者对车险服务的要求在变化中提高。在未来，险企若想继续在车险市场上赢得重要的一席，就必须拥抱变化，全面提升车险服务水平。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)