2017年央行等金融监管部门正式确定互金专项整治行动要延期一年监管年，行业的优胜劣汰在加速，距离监管延期即将过去半年，2018年也将来临，投资人该如何进行智慧投资?告别野蛮生长，走进规范化和理性化的网贷行业下半场，投资人该如何进行知识升级?相信每一位网贷投资人在2018年都需要上一堂新的网贷课，下面跟着小编来解锁一波2018年投资新技能。小编将目前的P2P平台分成了5大类。第一类是银行系的P2P，即银行旗下的P2P平台，银行信用加上资产来源银行内部，风险极低，主要代表陆金所。第二类是大集团旗下的P2P平台，即新浪、平安、阳光保险这类巨头的旗下的P2P平台，资金雄厚，运作规范，风险接近信托。第三类是已经自己上市的P2P平台，即宜人贷、PPmoney。这类平台财报完全公开，风险透明，风险非常可控。第四类是已经形成行业领导地位，有自己核心竞争力的平台，即人人贷、拍拍贷这类领头羊平台，资金和资产都向他们集中，风险比较低。不过拍拍贷的有些标的类型逾期率很高，当然收益也很高。投资者在选择的时候可要擦亮眼睛。第五类就是那些普通的平台，除去以上四类平台来说，我们改如何选择那些普通的平台呢?作为一个合格的撸羊毛者不能只盯着大平台。相对来说，小平台的活动多，收益往往比大平台更高，那么我们在选择第五类平台时要注意哪些?一、看标的金额2016年的监管白皮书中规定，同一借款人在同一平台的借款金额不能超过20万。所以看标的金额的大小能简单的分辩出平台的合规性。二、看标的类型对于平台的运营资产模式，目前比较常规的平台资产有信用贷、房产抵押、车辆抵押。信用贷就不用说了，拍拍贷平台就是采用这种模式，有些逾期率比较高。所以最好投有实物质押的平台，因为如果平台项目逾期了，有实物质押的平台还可以变卖实物，至少损失不会太大。润阳贷目前的标的均是实物质押标，投资有保障。三、银行存管2016监管白皮书中规定，所有的P2P平台都要上线银行存管，目前选择平台，对于那些没有上线存管的平台都可以战略性选择放弃了。理财有风险，投资需谨慎。无论是大平台还是小平台都需要用心去选择。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)