11月1日，网贷之家发布《P2P网贷行业2017年10月月报》(下称月报)。月报显示，截至2017年10月底，P2P网贷行业正常运营平台数量下降至1975家，相比9月底减少了29家。截至2017年10月底，累计停业及问题平台达到3974家，P2P网贷行业累计平台数量达到5949家(含停业及问题平台)。暴雷频频，正常运营平台数量逐步下降。既要看到网贷平台运营的严峻性，也要看到仍在安全运营的老平台，爱钱进、微贷网、网投网值得信赖。爱钱进爱钱进是2014年上线的网贷平台，平台在行业排名中长期位于前十，是一家有实力的知名平台。获得AAA级企业评级，始终致力于为用户提供简单、公平的互联网金融服务。爱钱进采用分散投资的方式降低风险，用户的每一笔投资都要分散到十几个项目中，这样的方式有效减小了用户的投资损失。并且平台接入的第三方担保，尽量保证用户的投资。1个月的年化收益为5.8%，6个月的年化为7.35%。微贷网微贷网作为国内最大的车辆抵押借贷平台，毫无疑问的有着强大的综合实力与良好的平台信誉，并且除此之外它还通过为抵押车辆安装GPS、组建专业的催收团队等措施，来让抵押借贷更加安全。同时为了应对万一出现的逾期情况，微贷网也有可为理财进行兜底垫付的风险备付金措施，因此虽整体合规性上略有瑕疵，但其也是优质平台的代表。理财收益上，微贷网1月期年化收益为6.8%。网投网很巧，到处弥漫着双十一气氛之刻，网投网刚好安全运营1111天。网投网系深圳前海网投互联网金融服务有限公司旗下的互联网金融平台，致力于为国内投融资客户提供信息中介服务。网投网于2014年6月25日在深圳前海深港合作区注册成立，注册资本1000万元人民币(实缴)，并于同年10月份实现了网投网官网、网投网移动端(APP)、网投网微信端(网投网微信公众号)的正式上线运营。目前，网投网已顺利完成千万级的Pre-A轮融资，并于2017年4月27日上线了江西银行资金存管系统，成为《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法(征求意见稿)》发布后最早一批真正实现银行资金存管的平台。网投网年化收益率在9%-14.8%之间，高于网贷年化收益率平均水平，此外，网投网新手年化高达22%，收益极其可观。双十一来临之际，网投网全民夺金瓜分11万现金主题活动火热进行中，活动力度极大。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)