11月7日，中国企业社会责任百人论坛在京召开。当天，《企业社会责任蓝皮书(2017)》也正式发布。蒙牛集团在中国乳品企业社会责任发展指数(2017)中位列榜首，也是唯一获得五星级评价的乳品企业。这已是蒙牛连续两年位列乳品企业社会责任发展指数的首位。数据来源：《企业社会责任蓝皮书(2017)》《企业社会责任蓝皮书》由中国社会科学院经济学部企业社会责任研究中心指导编制。自2009年以来，已连续9年发布，是目前中国企业社会责任领域最具影响力的研究成果，受到政府部门、行业协会、国内外企业、研究机构以及新闻媒体的高度关注和广泛认可。从1999年成立以来，蒙牛始终不忘回馈社会，以一点一滴的行动，为社会发展贡献企业的一份力。过去几年来，蒙牛更将目光聚焦在更多社会议题上，从营养普惠到精准扶贫，都能看到蒙牛的身影。2017年，蒙牛积极响应农业部联合中国奶业协会共同发起的中国小康牛奶行动，率先启动了营养普惠牛奶助学公益行动，全年向全国22个省份近百个县城的乡村学校捐赠了480万盒学生奶，实施完成量位列D20牛奶公益助学行动荣誉榜第一。奶源是整个乳业发展的链条首端，决定着老百姓餐桌上一杯奶的品质好坏。蒙牛将社会责任延伸到产业链上游奶源，联动国内外最顶尖的资源发起牧场主大学社会责任项目。通过技术扶持，打造出一个脱贫增收的良性循环圈。截至2017年上半年，蒙牛牧场主大学项目行程达几十万公里，受益牧场主超4000人，累计开展470项牧场实用技术创新课题，帮扶826家牧场从牛群结构、饲喂管理、动物福利等24个维度提升。仅2016年该项目帮助牧场效益提升3亿多元。中国社会科学研究院企业社会责任研究中心主任钟宏武曾评价：蒙牛在CSR方面做的确实有其创新和超前之处，牧场主大学社会责任项目就是发挥蒙牛的优势，实现综合价值的最大化。除了项目的履行，蒙牛还基于自身社会责任管理和实践的经验，为乳制品行业的可持续发展能力提供参考和指引。在蒙牛看来，乳品企业社会责任的未来要做到重新定义乳业价值管理，将社会责任标准融入到企业的使命、发展战略、产业链、品质管控、企业管理的各个环节，才能形成企业的可持续发展能力。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)