互联网金融支持我国实体经济发展，服务更多的中小微企业是当下的热点话题。据《中国P2P网贷行业市场前瞻与投资分析报告》数据显示，截至2017年7月底，P2P网贷行业历史累计成交量达到了50781.99亿元，突破5万亿大关。相比去年同期历史累计成交量23904.79亿元，上升幅度达到了112.43%。业内专家分析，金融科技正以一种润物细无声的方式，给整个金融行业带来深度变革。行业成交量数据的增长，一方面说明互金发展正越来越受到社会关注，人们对于互金的认可度与接受度越来越高;另一方面说明其确实对我国经济增长有一定的助推作用。银多网董事长张宇认为，网贷平台因其独特的优势，弥补了传统金融借贷难的问题。互联网金融平台运用目前最先进的技术手段，在加速实现普惠金融，为中小微企业和供应链上下游企业提供资金支持，助推企业平稳度过艰难期的同时，为投资者提供优质的财富增值渠道。张宇在某会上发表演讲众周所知，P2P网贷具有门槛低、资金运转快，投资理财手续便捷、收益可观的基本优势，但是，在通过对金融科技的运用后，网贷风险可控的优势越发明显。张宇认为，网贷机构从整个组织形态、运营机制和风险能力的构架，以及金融产品的设计上都是完全服务于中小微企业。近几年，由于金融科技创新的速度、成果、趋势令世人振奋，也给人们生活带来了巨大的便利，除了利于中小微企业发展，也为人们增加收益开阔了新的渠道。据了解，在践行普惠金融理念的道路上，银多网作为金融信息服务中介平台，积极拥抱国家监管政策，不断加强信息披露、信息安全等方面的建设，运用互联网技术时刻保障平台运营安全的同时，筛选优质资产，根据投资人的风险偏好与风险承受能力制定合适的投资方案。张宇表示，普惠金融服务于小微经济，服务于更多的个人客户，是网贷平台发展最为重要的大方向。除此之外，普惠金融还要把客群下沉，让更多的普通人有机会获得平等的金融服务，是互联网金融发展的使命。中国在实现普惠金融的道路上一直前进发展着，但是要达到这个目标还有一定的距离，稳扎发挥网贷优势，以创新科技驱动网贷健康发展，才能更好服务我国实体经济。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)