美好生活的需求日益增长，消费升级逐渐成为下一个重要的经济的增长点，与高端设计相关的商业模式开始受到资本的关注与宠。11月7日，赛马资本战略投资入股国内首家轻奢级产品设计平台物设的签约仪式在深圳会展中心举行，赛马资本董事长刘冰云、物设平台董事长兼CEO骆欢出席签约仪式。赛马资本以消费升级+智能未来为主要投资理念，将发挥资金和管理优势，助力物设平台进入高速发展通道，致力于培育国内产品设计领域的高端领导品牌。物设，国内轻奢级的产品设计平台，今年4月正式发布，首倡D2B发展模式，以成为全球优秀设计师经纪人，用设计让商业变得更美好为愿景，依托创始人从业15年的产品设计专业经验，结合大数据运算，帮助企业在最短时间内从全球精准匹配高端设计师。目前，平台已从全球十余个国家与地区筛选、入驻超过1000多名设计师，数量和质量均全国领先。并计划继续投入百万基金，在全球范围内甄选“设计千里马”，为设计师提供专业的职业发展路径与免费培训。此外，物设最新推出“一键报价”智能服务，通过微信端小程序，帮助企业3秒内获得产品设计统一报价，打破业内的信息不对称、交易不透明，通过透明报价服务提升产品设计的服务效率。此次赛马资本的战略投资注入，基于双方共同的发展价值观，以及对消费升级大趋势的一致看好。本次合作将加速物设的创新发展，助力平台推进在大数据产品、D/B两端运营市场及品牌建设等方面的全力开拓。赛马资本刘冰云董事长现场致辞，说道：改革开放30多年，随着经济的增长、生活水平不断提高，我们在不断地追求越来越优质的、有品质的生活方式，在这个过程当中毫无疑问设计扮演一个重要的角色。我们对物设平台大力投入，希望赛马资本和物设一起成为消费升级的助推器。物设平台董事长兼CEO骆欢表示：我们希望未来和百万设计师一起重新思考中国设计、设计行业可以多做一点什么，大家在一起拧成一股力量，努力让‘中国制造’变成更美好的‘中国创造。’中国的一线城市消费者，对美好的追求在迅速觉醒、崛起，匠心独具、品质更高的设计产品将取代madeinChina成为未来的CreateinChina。物设平台与赛马资本将分别发挥自己在设计领域的专业积淀和运营能力，以及在资本管理领域的整合力与影响力，共同为全新的商业图景构建加速助推器。关于赛马赛马资本由国内外顶级的投资团队创立，从事风险投资(VentureCapital)和私募股权投资(PrivateEquity)业务，为中国的优质企业提供包括风险投资、私募股权融资、企业并购和资产重组等全面的财务解决方案，帮助他们实现快速成长。主要投资于TMT、移动互联网、O2O、智能硬件、医疗大健康、大数据、云计算等领域。生态链式的投资组合是管理公司最为特色的投资增值服务，所投企业紧围绕着中国经济结构调整、产业升级、消费升级等而形成闭环，企业与企业间有着强有力的粘性，资源共享、相互促进，但又独立精耕各自细分领域，由点到面，最终形成欣欣向荣的生态链网。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)