脂肪对宝宝的成长十分重要，但并不是所有的脂肪都能被宝宝完整吸收和利用，爱他美白金版奶粉采用突破性的APTAOPO白金卓萃配方[1]，奶粉中添加高达占比脂肪总量50%[2]的天然乳脂[3]，层层萃取于天然牛乳中，含有天然优化的O-P-O脂肪酸结构，相对普通配方奶粉中添加的植物油脂，能帮助宝宝更好地吸收脂肪和钙质，为宝宝健康成长奠定坚实的基础，让宝宝的卓越未来有备而来。百年科研打造爱他美白金版奶粉更好营养方案爱他美奶粉诞生于1968年，始终用高品质的配方奶粉为宝宝提供更优秀的成长助力，是连续多年销量第一的德国高端奶粉品牌。母公司达能-纽迪希亚创立至今已有百年历史，作为婴幼儿营养领域的先驱者，达能-纽迪希亚在全球拥有两大研发中心，超过400名领域内权威的专家学者致力于为全球宝宝提供优质的配方奶粉，在多个领域取得具有突破意义的研究成果。基于母公司达能-纽迪希亚先进科研成果，爱他美白金版奶粉突破性的APTAOPO白金卓萃配方致力于为宝宝带来更好的营养解决方案。白金版APTAOPO配方，多方位支持宝宝卓越未来妈妈总会关心宝宝每天摄入的营养最终能被吸收多少。爱他美白金版奶粉的APTAOPO白金卓萃配方中含有50%的天然乳脂成分，天然含有优化的O-P-O脂肪酸结构，相比普通的植物油脂肪酸结构，能帮助宝宝更完整地吸收脂肪，减少宝宝体内钙皂的生成，提高钙的吸收。同时，相比植物油通过化学工艺转化而成的OPO结构脂，经物理办法层层萃取的天然乳脂更为自然，且具有天然奶香风味。除了天然乳脂成分外，爱他美白金版奶粉还全阶段含有科学含量的DHA，DHA是宝宝神经组织的重要组成部分之一，是一种对人体非常重要的多不饱和脂肪酸，是神经系统细胞生长及维持的一种主要元素，是大脑和视网膜的重要构成成分，对宝宝智力和视力发育至关重要。爱他美白金版奶粉APTAOPO白金卓萃配方中含有科学含量的DHA，占总脂肪酸的含量设计参考世界围产大会推荐[4]，全系均超过0.3%，帮助宝宝的大脑和视力发育，助力开启宝宝天生潜能。为帮助宝宝小肚肚更舒适，爱他美白金版奶粉全阶段含有9:1专利配比的scGOS/lcFOS益生元组合[5]，符合欧盟委员会和欧洲食品委员会的专业意见。益生元组合能够直达宝宝的肠道，帮助宝宝肠道内的有益菌群(双歧杆菌、乳酸杆菌)的成长繁殖，维持宝宝的肠道健康，软化便便，适当增加宝宝大便频次。宝宝的健康成长是每一个妈妈最大的心愿，也是爱他美一直以来不断钻研和探索的强大动力。爱他美白金版奶粉突破性的APTAOPO白金卓萃配方，为宝宝带来进阶的营养助力，帮助宝宝更好健康成长，开启精彩未来!注释：[1]与爱他美官方进口经典版相比，特别添加乳脂成分[2]50%指乳脂在配方设计中约占总脂肪的含量，实际生产可能存在差异.[3]SrinivasanD,KirkP,OwenF,食品化学(第四版)，江波等译，第831页：表15.2西方乳牛所产牛乳的组成。[4]Koletzkoetal.Therolesoflong-chainpolyunsaturatedfattyacidsinpregnancy,lactationandinfancy:reviewofcurrentknowledgeandconsensusrecommendations*.J.Perinat.Med.36(2008)5–14.][5]欧洲专利配比的低聚半乳糖和多聚果糖组合(欧洲专利号：EP1105002),该组合同时获得中国专利号ZL99809500.1(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)