Aptamil爱他美奶粉诞生于1968年，是德国科学家推出的首款适合宝宝的蛋白比例奶粉品牌。Aptamil爱他美秉承40年欧洲先进科研技术，专注于对宝宝天生营养的不懈专研，连续多年保持德国婴幼儿奶粉市场销量第一佳绩[1]。得益于达能-纽迪希亚在婴幼儿天生营养领域的科研成果，官方进口Aptamil爱他美采用的Pronutra+亲源配方，从配比、含量、口味等多方面为宝宝的成长提供更优质的动力，是国内妈妈十分信赖的德国进口奶粉!Aptamil爱他美：40年科研历史，铸就妈妈信赖品牌Aptamil爱他美至今已有40年的历史，延续德系产品精益求精的特质，以严谨的科研态度与优秀的奶粉品质赢得德国乃至全球万千妈妈的信赖。作为达能-纽迪希亚旗下知名的奶粉品牌，Aptamil爱他美沿承母公司在生命早期营养研究方面取得的多项研究成果，凭借过硬的科研实力，为宝宝的成长提供多方位的营养支持。凭借雄厚的品牌实力和产品质量，官方进口Aptamil爱他美自引入国内以来，一直都是国内妈妈信赖的德国进口奶粉品牌。Aptamil爱他美贴合天生营养，让宝宝成长更优秀人体肠道内存在很多细菌，其中的有益菌群可以合成人体必需的维生素和氨基酸，能帮助宝宝分解食物，促进消化，建立起正常的免疫力，对宝宝的健康成长十分重要。德国进口奶粉Aptamil爱他美奶粉的Pronutra+亲源配方中，特别含有专利配比的scGOS/lcFOS益生元组合[2]，益生元组合能够直达肠道帮助有益菌群繁殖，有助于支持宝宝肠道健康，软化便便，帮助支持宝宝自己的抵抗力。三周岁之前是宝宝大脑神经发育的快速时期，一周岁之后宝宝的脑神经细胞仍迅速分裂和增殖，需要大量营养支持。Aptamil爱他美针对不同阶段宝宝成长的营养需要，奶粉中添加科学含量的LCP长链多不饱和脂肪酸，科学助力宝宝视力及脑部发育。LCP是人体所需的必需脂肪酸(EFA)亚油酸和α-亚麻酸重要的衍生物，主要包括花生四烯酸(AA)和二十二碳六烯酸(DHA)，它们与婴儿的神经系统发育有着密切的关系。德国进口奶粉爱他美全级段不添加蔗糖和香精，奶粉口味清淡，能够帮助宝宝减少对甜食的偏好。立足前沿科学，Aptamil爱他美秉承达能-纽迪希亚40年先进科研成果，致力为全球宝宝成长提供优质营养解决方案，是全球妈妈喜爱的德国奶粉品牌，优秀的Pronutra+亲源配方，多方位贴合宝宝天生营养所需，助力开启宝宝天生潜能!国内指定渠道售卖的爱他美奶粉为100%德国进口奶粉，与德国境内售卖的爱他美奶粉品质同优，妈妈可安心购买。注释：[1]市场份额数据来源为尼尔森集团为德国婴幼儿奶粉市场2007至2015年的数据研究报告[2]欧洲专利配比的低聚半乳糖和多聚果糖组合(欧洲专利号：EP1105002),该组合同时获得中国专利号ZL99809500.1(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)