11月3日，由每日经济新闻举办的2017中国新金融发展高峰论坛暨2017中国新金融行业总评榜发布会在北京举行。本次论坛以科技金融为主线，聚焦中国金融业的互联网生态，深入探讨行业未来发展趋势。乐信集团受邀参会，并同平安普惠、京东金融等企业一起荣获中国新金融行业50强奖，同时，旗下桔子理财凭借其合规运营以及风控能力，荣获在线理财稳健发展企业大奖。本次论坛上，社科院金融研究所所长助理杨涛、青岛互联网金融研究院院长易宪容、北京市互联网金融协会专家组组长杨茂江就科技与金融监管、移动支付等相关议题发表了主题演讲。与此同时，中国新金融行业50强榜单在本次论坛上正式发布，获奖企业凭借各自在消费金融、网络借贷、金融科技等领域的优异表现，获得了行业肯定。其中，专业人士表示，每日经济新闻主办的中国互联网金融发展论坛已经迈入第五个年头，活动得到社会各界的广泛关注与认可，是业内知名的盛会之一。值得一提的是，今年论坛各奖项的评选在往年的基础上引入了第三方权威评选机构，以公正、客观的视角评选入围的金融产品、平台、团队等。因此可以说，奖项得主都是包括互金在内的中国新金融领域的佼佼者。作为中国领先的金融科技集团，乐信集团荣获中国新金融行业50强奖，其旗下桔子理财此次荣获在线理财稳健发展企业奖可谓是实至名归。数据显示，截至2017年6月，集团总服务用户已超过1800万。记者了解到，乐信作为中国领先的金融科技集团，致力于通过大数据、云计算、人工智能等领先技术，让每个人都能更平等、更优惠、更便捷地享受互联网金融服务，以信用成长成就品质生活，服务实体经济，引领中国社会的消费升级浪潮。乐信集团旗下包括：品质分期购物平台分期乐商城，互联网理财平台桔子理财以及金融资产开放平台鼎盛资产;打造了集电商、智能风险管理、智能资产管理、互联网理财为一体的金融科技生态，实现了对中国高成长人群及信用卡持卡人群的全面覆盖。截至2017年6月，集团总服务用户已超过1800万。其中，乐信利用AI技术研发的区别于传统人海审核战术的大数据智能风控引擎鹰眼，正在让消费金融风控、审核变得越来越轻、越来越高效。目前，鹰眼引擎已拥有6000多个风控模型数据变量，已经做到了99%的订单零人工干预，最快1秒反馈结果;日均处理60万笔订单，相当于3000名审核员的工作量。未来，通过智能呼叫系统，乐信的人工审核量将进一步压缩。同时，乐信已经将AI应用于运营、风控、资产匹配等全链条业务流程中，并成立了AI实验室。当前，乐信正花大力气研究区块链技术的落地应用，在公司各部门及与合作金融机构之间，搭建一个可以共享的超级账本，这些都将意味着金融科技进入了智能时代。分期乐是乐信集团旗下品质分期购物商城，成立于2013年8月，是中国分期购物电商模式的开创者，引领了中国互联网分期消费浪潮。作为国内领先的分期购物商城，分期乐与苹果、宝洁、OPPO、vivo、美的等众多知名品牌建立了官方合作，已成为众多品牌销售量仅次于京东、天猫的第三大互联网渠道。在中国，分期乐商城凭借丰富的高品质商品、良好的分期体验，为用户提供了全新的电商分期消费场景;分期乐同时向工商银行、招商银行等数十家银行信用卡持卡用户开放分期购物，服务于中国最具成长性的信用消费人群，也帮助4亿信用卡持卡群体更有品质地消费。截至2017年6月底，平台累计服务用户超过1600万，已成为国内消费者分期购物的首选平台。鼎盛资产是乐信旗下互联网金融开放合作平台，打造了海量小微的金融资产处理技术平台，服务于银行、金融机构、电商及其他合作伙伴，提供专业的技术研发、信用评估、资金供给、资产管理等一站式互联网金融科技服务，与合作伙伴携手打造长期共赢的金融科技生态。而此次获奖的桔子理财是乐信旗下互联网理财平台，专注于小微优质消费金融资产，成立于2014年6月，致力于为互联网理财人群提供安全、合规、便捷的理财服务。桔子理财平台交易资金存管于广发银行，由太平洋保险承保账户安全服务，是国内稳健合规的互联网理财平台。截至2017年6月，平台累计服务人数超过180万人。此外，乐信集团还受中国互联网金融协会邀请，与京东金融、北银消费金融、蚂蚁金服、捷信消费金融、微众银行等作为共同起草单位，起草中国互联网金融协会近日正式发布的《互联网金融信息披露互联网消费金融》(T/NIFA2-2017)团体标准。可见，不管是官方组织还是新闻媒体，亦或是投资机构与企业，还是客户群体，都对乐信及其旗下产品桔子理财等表现了高度认可。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)