近几年，金融科技热潮在全球涌现，金融科技创新的趋势令世人振奋。在爆发式发展的同时，金融科技还面临诸如规则不完善、产业合作与协同发展不足等问题。科技手段的广泛运用，也滋生了各种新颖手段，但又难于防范信用诈骗问题。为此，中国电子商务协会金融科技研究院，中国电子商务协会互联网金融研究院，中国电子商务协会反欺诈中心将于2017年11月5日联合主办第二届中国信息经济+金融科技大会暨互联网反欺诈发展高峰论坛。据悉，高峰论坛将在北京、上海、深圳三地同时举行，预计参会规人员超过2000人，本次论坛以讨论互联网反欺诈手段为核心内容，探讨金融科技创新的法律风险防范问题，加强金融风险防控，引导和规范金融科技发展，从而有效的预防和化解金融风险，维护国家经济金融安全，届时政府领导、资深专家与行业大咖将汇聚一堂共商发展大势。民信公司作为互联网金融行业代表受邀出席论坛，民信专家将与众多领域专家代表和同行业人士共同探究科技金融的变革创新之路。民信公司深知，反欺诈一直是金融科技领域风控的重点工作，对用户合法权益的保护尤为重要。民信公司在征信、反欺诈等方面投入了大量人力物力，致力于打造诚信、透明、公平、高效的金融信息中介服务平台，引入先进技术手段来提升金融服务效率，为投资者提供更多、更高效、更安全的投资方式。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)