2017中国国际门窗幕墙博览会，作为年度门窗行业的压轴大戏，参展规模可谓空前，国内外展商逾600余家，北京蓝天新海位列其中，将与国内外同行同场竞技，在中国国际门窗幕墙展的大舞台上展示风采。质量第一用户至上是北京蓝天新海不变的经营理念初次接触的客户，总觉得这是空话、套话、喊口号，而北京蓝天新海的老客户每一个都对这句话都有着深刻的体会，俗话说，路遥知马力日久见人心，蓝天人用实际行动一次次诠释着——客户第一用户至上的内涵，从产品质量把控到售后人员争分夺秒为客户解决急难问题，铸造高质量过硬的产品(全自动玻璃涂胶机)平时让客户用的顺心，有问题，专业的售后队伍让用户放心，最大化为客户节省成本，创造价值!不随波逐流打造质量过硬的玻璃涂胶机随着市场竞争的加剧，物料成本的上升，不可不免的出现一些相对廉价的设备，但这丝毫没有影响公司打造高质量玻璃涂胶机的信念。公司始终坚持以三个代表为指导思想进行研发设计(全自动涂胶机)，产品要代表公司设备制造的最高水平，代表玻璃加工制造领域同类型设备领先水平，代表行业未来的发展方向。正是基于此思想，才研发出了致力于为小板玻璃涂胶加工企业的LT-13-1型小型涂胶机，最小玻璃涂胶尺寸仅为230mm×180mm,以及经典畅销的LT-13-2大型全自动涂胶，最大玻璃涂胶尺寸为2500mm×4000mm，代表国内领先制造水平的超大板玻璃涂胶机LT-13-8，最大涂胶尺寸可达惊人的3300mm×8000，承重高达3000kg,受到行业客户的广泛关注与青睐。现场达成多项成果蓝天新海涂胶机受关注本次国际门窗展，北京蓝天新海作为领先的中空玻璃涂胶加工设备制造商，展出的是经典的LT-13型全自动小型涂胶机，深受广大中小玻璃涂胶加工企业喜欢，众所周知，在手动打胶的时代，北京蓝天新海推出了全自动涂胶机，提升了行业效率，而在全自动涂胶机普及率走高的今天，北京蓝天新海，又再一次走在了前面，再次用创新精神为客户提了升效率，据蓝天新海工程师介绍，LT-13-1型全自动涂胶机，最小玻璃涂胶尺寸仅为230mm×180mm,再次拓宽了玻璃涂胶加工范围，现场客户也是洽谈不断。通过中国国际幕墙展这个平台，北京蓝天新海与广大客户近距离的做了做了深入交流，广泛听取了客户的宝贵意见，不忘初心，方得始终，北京蓝天新海的使命就是为行业客户制造质量优异的中空玻璃涂胶设备，最大化的为客户创造价值，我们一直在努力!2017中国国际门窗幕墙博览会(简称中国国际门窗展)时间：2017年11月7日-10日上海新国际展览中心展位号：北京蓝天新海E6-407(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)