11月11日这个本来属于单身贵族的狂欢日变成了全民网购盛宴，一年一度双十一，一年一度剁手节，让每个人又爱又恨的购物狂欢节双十一就要来了。互联网金融的黑马——P2P理财在这个双十一同样不甘寂寞，圣贤财富就准备任性豪派多重大礼回馈投资者。理财双11，红包送不停圣贤财富将在11月10日-11月12日，开展为期三天的狂欢双十一活动，活动期间，可以开启财富百宝箱领取红包，投资者更有机会获得欢乐刮刮卡一张，赢取话费、返现或者圣贤币!在各大商场、购物网站盯住了购物狂们的荷包之际，面对颇具价格诱惑力的产品，有的人热火朝天的添加购物车,冲动消费，造成了大量时间、金钱的浪费。为了不想在大购物后荷包瘪瘪，只能靠开水泡面、干粮、泡饭等度日。更多的人开始注意理性消费，注重理财，别人剁手你赚钱。圣贤财富在活动期间，还特别推出双11特供福利标，年化收益15%，数量有限，抢到就是赚到。相信对于爱网购的购物狂们，在圣贤财富APP上进行投资理财，绝对是一件非常轻松简单的事情，一边网购花钱，一边理财赚钱，怎么花，荷包仍旧是鼓鼓的，用钱生钱才是聪明的选择。何乐而不为呢?除此之外，圣贤财富建议您，在日常生活中就要养成好的理财习惯，让钱生钱。那到底该怎么理财呢?一、学会记账，迈出理财第一步一听到购物狂欢节、打折大促销，购物狂们总是刹不住那颗蠢蠢欲动的心，一血拼起来就管不住自己的手，使得很多购物狂们月光族半月清越来越多。对付这种收不住手乱花钱的习惯，最好的方法就是记账，必购物品等，每买一笔就记一笔，罗列下来就可以很清楚的看到自己哪些该买，哪些不该买。如果觉得记账太不方便，可以下载一个记账APP。这样，当看到钱包里的钱钱一分分消瘦时，也许就能起到警戒消费的作用。二、定期定存，养成长期理财的习惯银行储蓄是最基本的一种小额理财工具，虽然收益率相对最低，跑不赢通货膨胀，但把钱存在银行不用担心损失本金，所以在进行小额投资理财时，储蓄往往是保守型人们首选的方式。圣贤财富建议，对于缺乏理财经验的购物狂们来说，他们要想让自己还有余钱，最直接的方法就是养成定期定存的习惯。三、圣贤财富，给您更高的理财收益收益高银行定存一年利率是2.75%，余额宝是4.3%左右，银行理财平均一年收益在5%~7%，而圣贤财富的平台平均收益12%，新手最高年化收益15%。银行级风控借款人除需提供必要信息证明等，圣贤财富还需要其提供额外材料，如工作证明、收入证明、银行流水、个人征信报告等，需要提供的材料越多，审核越严格，风控措施才能做得越到位。互联网金融理财产品越来越受到广大年轻人的青睐，圣贤财富的理财产品投资门槛低、收益高、支取灵活，不失为购物狂们理财的首选。最后，双十一购物狂欢节快来了，购物狂们，你们的荷包准备好了吗?(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)