稳健安全运营千余天，累计投资人高达15万，银多网凭借优质资产和专业运营帮助投资人累计赚取收益突破9000万大关，自2014年正式上线以来，平台线上累计撮合交易额已经突破98亿，百亿交易额就在眼前，银多网线上推出6天有礼同享三重乐优惠活动，向百亿交易额这一重要历史性时刻发起最后冲刺!一重乐：投资返现红包不断活动期间，新老用户投资银多网线上定存产品即可得到相应返现比例的现金红包，项目期限越长，返现力度越大。二重乐：商城积分翻倍领取活动期间，用户线上投资三个月和六个月定存产品，根据用户不同等级可获得6倍、8倍、10倍、12倍不等的商城积分，畅享积分惠，投资好礼多。三重乐：王者聚亿堂活动期间，累计定存产品年化投资金额排名前10的用户，即可进入银多网投资人王者排行榜：千元现金红包、Iphone8、Iphone8Plus、IphoneX……王者好礼惊喜不断，即可参与享受送送送的超级福利。不忘初心，牢记使命，银多网CEO翟亮表示，从最开始的默默无闻到现如今的百亿临近，银多网此刻的成绩离不开投资人的信任与选择，每一份信任都值得被珍视与呵护，每一分信任也都需要十分的努力去维系，为更好的服务大众、切实保障投资人的合法权益，银多网积极在各方面完善自身合规与运营。翟亮表示，平台的业务人员会审慎审核线上项目，对于项目资产也会展开多方数据搜集与实地调研，风控人员全天实时待命，时刻做好应对突发风险的准备。稳健发展3年，银多网一直牢记自身金融信息服务中介的平台定位，时刻谨记践行普惠金融的平台使命，通过与微贷网、美利金融、买单侠等专业权威的金融机构合作，获取优质项目资产，通过与江西银行沟通对接，全面上线资金银行存管，百亿大关的临近，不仅凝聚了银多网三年多来的努力，更凝聚了15万用户的信任与支持，在监管的指引下，银多网会继续以用户为中心，践行普惠金融、更好地服务大众。据官网显示，此次活动自11月9日凌晨开始，共计6天，直到14号午夜截止，好礼不断、优惠多多，银多网跻身百亿平台俱乐部的第一次，身为投资人的你，又岂能错过呢?(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)