由于中国饮用水加热及净化设备普及率较低，加之健康卫生教育的长期不足，目前很多贫困地区的儿童还在喝生水、喝凉水。而儿童本身抵抗力较差，如果长期饮用受污染的水，将会对身体造成极大伤害。中国净水行业领导品牌浩泽净水发起的净泽计划公益项目，致力于水资源保护和饮用水安全保障。为了让偏远山区的孩子们也能每天喝上干净的水，2017年11月6日，净泽计划携手旗下碧丽公司及《第一财经》，将浩泽直饮净水设备送入云南怒江旧乃山完小。旧乃山完小坐落在美丽的怒江畔。游客看见的怒江浩浩荡荡，雄奇壮美，但是看不见的确是江水里携带的多种有害物质。当地很多人都把江水直接当做饮用水，不少学校也由于条件限制，无法保障学生的饮水安全。为解决这一难题，浩泽集团的净泽计划这一站来到了云南怒江。浩泽直饮净水器极致安全的净水技术处理，过滤掉了水中的有害物质，既安全健康又热乎乎的直饮水可实现全天候供应。如今，所有的浩泽直饮净水设备都已顺利完成安装调试。从未见过净水器的的孩子们兴奋地拿着自己的水杯，接满净化过的直饮水，个个脸上都洋溢着幸福的笑容。在公益捐赠仪式现场，校方领导表示：学校非常重视学生的安全饮水问题，可是由于客观条件限制一直没能妥善解决，此次浩泽集团为我们解决了这个问题，这是一项保护师生饮水健康的民生工程，不仅从实际层面帮助学校解决饮水安全隐患，更从认知层面，提升了全校师生的饮水安全意识。那究竟怎样才是安全的饮水呢?志愿者们还为孩子们上了一堂别开生面的安全饮水课，普及了安全饮水知识，在充满轻松与趣味的课堂氛围中，孩子们了解到了关于健康喝水的小知识。除此之外，更令孩子们开心的是，老师们在志愿者的协助下，全校学生开展了以水相关内容为主题的绘画比赛。学生们纷纷拿起画笔，一笔一画地用心描绘着心中关于水的感知和联想，一幅幅充满了童真童趣的画作深深打动了每一位志愿者。而这些志愿者叔叔阿姨也特别受孩子们的欢迎，在结束安全饮水课堂后，孩子们还不肯让志愿者们离开，一起唱儿歌，一起画未来，一起做游戏，原定的一节课时被延长到了三节，才在孩子们依依不舍的眼神中结束。其实，此次向旧乃山完小捐赠净水设备，并不是浩泽集团第一次公益善举，也不是浩泽直饮净水设备第一次走进校园。早在2014年，浩泽就携手21世纪经济报道共同开展对全国重点地区饮用水水质的调研，在中社科院及众多高校的参与下，发布了《中国重点城市饮用水水质调研报告》，为公众提供安全饮水指导，推动我国饮用水安全与质量的提升。与此同时，浩泽集团持续不断的向水质不符合国家生活饮用水卫生标准的贫困地区学校提供净水设备及饮水安全培训，改善当地学生的饮水条件，提升社会对于校园饮用水安全议题的关注。截至目前，浩泽已向全国数十所山区贫困学校捐赠净水设备，并与当地团委合作建立浩泽线下公益服务站，成为贫困地区儿童饮用水健康的守护者。此外，作为国家首批饮用水设备进校园推荐试点单位，全国已有数千所大中小学及幼儿园主动选择安装浩泽直饮净水器，保障师生饮水安全。据了解，在旧乃山完小捐赠活动结束后，浩泽净水设备下一站将走进同在云南怒江的平安寨添富小学。作为环保净水行业的领先品牌，浩泽一直积极以实际行动履行企业社会责任，在公益领域作出的贡献受社会各界肯定，先后获得中国公益节年度责任品牌、中国企业公民最佳公益创新奖、最佳CSR传播大奖、最佳责任典范等多项公益大奖。环保科技与人类同行，这是浩泽的企业使命。因此对于浩泽来说，环保公益事业将是一项长期的事业，浩泽也希望通过企业公益影响力连接更多社会资源，从而造福大众，回馈社会。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)