作者：李星购买保险，是人们应对未来可能发生的风险事件做提前防范的理性行为，把发生理赔的费用算作保险公司的成本，尚未理赔的保费视为收益，保险业务在小概率风险之中盈利模型可以跑通。本质上，商业保险是纳保人群体与经营者之间建立的风险共担机制，打上了鲜明社会契约烙印。一个被印证了的事实是：越是富裕的家庭所投的保险品种越多。2016年底我国保费总收入超3万亿，居世界第二位，但在GDP中占比依然落后于欧美发达国家，加上全民消费升级的风口，保险行业依然大有作为。互联网与保险的相遇像瞌睡遇到枕头，互联网巨头把保险视为吃穿住用行学娱医之外又一高净值、大规模的消费场景，而保险公司则把跨区域、数据化的互联网工具作为化解行业痛点，打破既定市场格局的寄托所在。保监会把率先探索保险行业互联网化的重任交由众安、安心、泰康、易安等互联网保险公司，而这四家拿到了在线经营保险牌照的公司，开始成为投资人追捧的热门标的，他们业务动向也是保险业的风向标之一。众安保险于2017年10月19日在港交所挂牌上市，IPO认购超400倍，冻结资金达2000亿港元;众安在线成继宜信、信而富之后的第三家互金上市公司以及金融科技概念第一股，似乎有意淡化其保险行业色彩。众安保险创业团队仅4年就成功上市，媒体围绕估值过高的争议并未消停?众安在车险上发力既是其上市推手，又显露了其业务软肋?在互联网车险市场，又有哪些新的玩法及发展方向?本文试作探讨。一、众安保险高市值的逻辑，多元化保险业务试图摆脱对股东依赖众安是互金项目中的王思聪，正是由于有马云、马化腾、马明哲三马的投资背书使其在获得牌照、与互联网公司合作及上市过程之中无往而不利。10月19日，众安在线股价为81港元(上市招股价为59.7港元)，最新市值高达1190.55亿;竟与同为港股的传统保险巨头中国人民保险集团1603.63亿市值相差无几。2016年众安保费总收入34.08亿元，而中国人保集团保费收入在2016年高达4400亿元，仅人保财险收入就高达3104亿元;在毛利方面，众安保险2016年的净利润为937.2万，而人保财险180.2亿元的净利润，是众安1923倍。媒体对众安的千亿市值泡沫质疑也就理所当然，若按保险业的经营指标，众安在国内160多家保险公司中业绩可能进不了Top100，这充分论证在资本市场抱大腿和抢科技概念股的重要性。当然，众安在保费收入结构上的调整，为其上市程序走通创造了前提。此前众安的主导业务是退货运费险，从2014年占众安保费的77.6%将至2016的39.3%，但依然是众安最大的保险收入来源，并且这些小额、高频的保单为众安积累了数亿用户量，正是有这么多用户流量才支撑起众安千亿的估值。据众安上市招股书(草拟本)中披露信息，众安保险分别有生活消费、消费金融、健康、车险、航旅等5大生态系统，其中寄生在淘宝体系内生活消费保险从2014年92.2%降低至2016年的47.6%;与携程等合作的航旅从2014年5.6%上升为2016年的31.7%。而这些并非是众安自营业务，在众安保险App首推健康业务在2016年仅占比6.9，车险业务占比仅0.1%。健康险、车险等业务来摆脱对股东及生态合作伙伴的过分依赖，新增的营收点让资本市场对众安更有信心。随着阿里旗下杭州保进保险代理有限公司与腾讯持股的微民保险代理有限公司相继获批保险牌照，支付宝、微信中卖保险已获得资质。如果说众安靠AT是借鸡下蛋，那么AT投众安更像是骑驴找马。二、车险成为互联网保险争夺主场，轻运营模式与重服务模式的较量我国约有2.5亿辆机动车，按全国4亿家庭算，未来中国汽车增量市场及作为刚需的车险依然处在黄金发展期，2016年国内车险总保费收入为6830亿元，占据整个财产保险市场的77%，甚至车险有望成为高净值中产家庭用户购买其他保险的入口。传统车险业务主要以代理商销售为主、经纪人销售为辅，保险公司需给渠道高额返佣费用，车险诈骗和骗保事件频发，超75%的保险公司车险处于亏损状态，每年有超过500亿车险赔付渗漏。互联网保险与传统保险公司的优势在于无须在全国设立分支机构，总部可在线处理所有业务流程，客户购买一张保单能无地域差别享受理赔服务，既降低人力成本，也提升了业务效率。而众安的保骉车险在2015年保费收入仅51.1万，2016年仅372.4万，占比仅为0.1%。笔者打开众安保险的官网及App发现，保骉车险在获客延续加盟合作制，在车险理赔端主要依靠中国平安的线下理赔队伍，而众安在招股书中阐明，车险须支付给中国平安70%保费收入。平安的车险是其主营业务之一，能分配多少资源给保骉车险，要打上一个问号!众安车险这种服务外包的模式短期内可以节省人力成本，拉升业绩数据;长期内无法保证品控。与众安保险依托股东业务做生态的轻运营模式不同，另一家互联网保险公司安心保险以车险自营业务为切入口，走重服务模式。除港澳台之外，安心在全国35省市设立线下服务中心，以无缝接驳线上客户的理赔需求。据悉，在2016年11月至2017年9月，安心车险签单保费高达1.48亿元，月均签单保费高达1350万，复合增长率达73%。据互联网保险公司2017年车险保费收入统计，安心保险占81%，众安保险占10%，泰康在线占9%。实际上，安心的互联网保险模式是得服务者得天下的O2O落地模式。车险的保费收入并不足以体现一个保险公司的业务实力，客户真正需要的是售后端的理赔效率，笔者曾把保险获客比作入口，而理赔比作出口，只有叩其两端才能形成业务循环。而在车险市场如何做好理赔出口端售后成为互联网保险平台的试金石。与传统保险公司宽进严出即广泛获客甚至一些基层经纪人捆绑销售，在理赔端体验诸多不顺的现状不同，安心保险则反其道而行之，强调严进宽出即在获客端严格审查客户资质，在理赔端坚持好人理念，不用繁琐的流程为难客户，对传统车险理赔复杂的流程进行了大量的简化，客户在公众号中可自主理赔，合作伙伴也可在线协助理赔，从而改善用户体验。三、保险科技创新提升服务体验，但互联网保险或面临AT挑战所谓互联网保险是通过技术手段实现用户投保和理赔便捷化，而平台能在线跨区域经营、数据可视化进行认证和赔付，从而让保险服务更加简单。安心保险总裁钟诚认为互联网保险发展的三阶段分别是，视互联网作为消费渠道是互联网保险1.0，把互联网嵌入到保险业务环节之中是2.0时代，利用车联网、物联网、区块链技术服务于保险是为3.0阶段。而当前正处于2.0阶段向3.0阶段过渡，其主要表现为：1、流程在线化。传统保险的认证、理赔环节流程繁琐，互联网保险优势在于从认证到理赔一键在线操作，这也考虑相关平台产品的用户体验。2、保费差异化。保监会174号关于整治机动车辆保险市场乱象的通知对车险采取一刀切做法，实际上目前司机不论驾驶经验所缴纳保费一样并不合理，在互联网技术条件下在车辆中加入车载诊断系统(OBD)，能基于驾驶行为而定保费的保险(UBI)，能够让利于民。3、定损智能化。安心保险在理赔中让服务供应商协助理赔和维修，让投保客户与客服人员一对一在线视频远程查勘等;蚂蚁金服推出定损宝、平安金融壹账通推出智能闪赔试图取代人工现场查勘工作。车险并非是互联网保险唯一优势业务，无论是众安保险试图把各个保险业务打通形成生态，还是安心保险以车险为切入，并逐渐延伸至健康险、家财险、意外险，都是为了形成增强用户粘性，形成家庭高频消费保险的业务场景，而车险的高毛利、强粘性及市场规模，使得车险市场份额之争还将愈演愈烈。而互联网保险公司由于资源背景及商业模式不同，属于弱竞争关系，真正的劲敌将是互联网巨头。随着腾讯、阿里琢磨清楚保险业务产品逻辑，在微信、支付宝等超级App中上线保险产品将指日可待。笔者认为互联网保险公司依然具有相当大的优势：①互联网保险公司在用户需求的洞察依然有优势，能够快速设计创新的保险产品投放市场。②保险说到底是服务业，BAT在获客上优势但不一定会对繁琐的理赔感兴趣，因而售后端的互联网化和人性化将越来越重要。③互联网保险公司在相互博弈的企业市场进行异业合作依然有较大空间，如保骉保险与嘀嗒拼车合作，安心车险与滴滴出行、京东合作，泰康在线与支付宝的大病无忧宝等等。结语：众安保险在香港上市及追赶传统保险巨头的高市值是资本市场对互联网保险平台商业价值认可的明证，而众安在车险领域的轻运营模式并不占优势，上市后依然面临在保费收入及净利润上压力。车险市场是互联网保险改造的典型场景，以安心保险为代表重服务模式以车险为切入口做O2O闭环，腾讯和阿里未来将大举保险市场，谁能够让保险更简单、服务更贴心，谁最终将在市场中占据主流。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)