近日，国内知名的互联网金融平台大麦理财推出了合伙人政策，与平台投资人共享成长，进一步推动普惠金融的发展。合伙人，原意是指与人合作经营一种企业、生意或参与同一活动，一起工作的人。大麦平台的合伙人则是为了让平台投资人一起享受平台的成长而推出的制度。成为大麦合伙人意味着与平台互相信任，互为支持。通过个人努力为大麦的成长做出贡献，同时大麦平台为用户的付出慷慨分成。大麦理财市场负责人表示：一方面，大麦合伙人可以在平台投资理财，更可以通过邀请好友到大麦理财，享受平台给以的提成，最高可以达到被推荐人年化投资额的1%。通过闲暇时间的推广，就能分享到企业的成长红利。而大麦理财的稳健发展则为这一红利提供了保障。大麦理财成立以来已经为超过三十多万人提供了理财服务，为投资人创造了超过***元的收益。在目前的网贷平台中，属于稳健靠谱的平台。常年在各大网贷平台上名列百强。成立三周年以来零逾期，零坏账的口碑，也让大麦理财成为投资者的首选平台之一。在经过试运营后，大麦理财现在向更多的投资人开放了合伙人资格。据悉，在新一轮的开放之后，符合条件的大麦理财用户在APP首页就能看到大麦合伙人的入口，可以按照合伙人的操作规则进行后续操作。成为合伙人，除了最基本的分成，还有其他福利可以享受。大麦理财的合伙人制度，契合了普惠金融的精神，让更多的人能够轻松享受到互联网金融带来的红利，这种开放的发展心态也给互金领域的发展提供了借鉴思路。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)