11月3日，澳门公务航空展在澳门国际机场开幕，本届航展南山集团南山公务机派湾流G450亮相，向到访观众展示了此款世界最受欢迎的经典公务机机型。澳门公务航空展由南光集团有限公司、中国航空器材集团公司、澳门会议展览业协会共同主办，由中国民航技术装备有限责任公司、南光国际会议展览中心承办，是面向公务机用户的全产品线综合性展览。澳门公务航空展与澳门游艇、汽车展海陆空三展联动，同期进行。本次澳门公务机展展馆面积达22000平方米，共有12架国际主流公务机参展，其中多架是在大中华区首次亮相。现场举办的多场行业论坛更是大咖云集、精彩纷呈，各行业代表纷纷为国内公务航空事业发展献言献策、畅所欲言，呈现出国内公务航空市场蒸蒸日上、蓬勃发展的景象。本次航展正值南山集团南山公务机安全运营六周年之际，连续六届参展澳门公务航空展也足以说明南山公务机自成立之初着眼未来、开拓市场的决心。湾流飞机的流线形机身和G450经典的6个椭圆窗户具有很高的辨识度，客舱内，乘务员会向来访观众做专业的客舱演示和讲解，通过她们的讲解，让来访观众会了解公务机高标准的服务要求以及这架飞机先进的电子设备功能，它不仅能给乘客带来舒适的飞行体验，更是高效的空中移动办公室。同时南山集团南山公务机非常注重飞机的维护和保养，参展飞机虽然已经飞行数千小时，但依旧整洁干净，为了像来访观众更好的呈现此架飞机，乘务员对客舱进行了精心布置，同时，专业客舱清洁公司为飞机铺设了地毯保护膜，乘客既可以看到地毯原貌，又能保证飞机持久如新。南山集团南山公务机在这次展会中，充分的展现了他的优势将更好的服务理念展现给了参访群众。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)