10月25日，不忘初心扬帆未来&mdash;&mdash;中和资本五周年庆典暨中国资本市场香山论坛在坐拥深秋最美枫景的北京香山饭店落幕。近200家中和资本已投资上市公司和未上市公司代表、中和管理基金投资人代表及合作伙伴代表参加了本次活动。活动上，中和资本对自身五年成绩、投资观和未来发展进行了总结和冀望，并与众多上市公司、投资人一道，对资本市场热点问题和投资机会进行了精彩对谈。项目投资结硕果，全产业链与全球化布局中和资本是中国资本市场最具竞争力的全产业链投资机构之一，围绕中国资本市场，以上市公司为中心，在未上市公司股权投资、上市公司再融资(非公开发行与可转债)、上市公司控股权收购与并购重组、上市公司股东可交换债等领域进行了深入股权投资布局。作为重点关注TMT、先进制造、节能环保、大健康、大消费、文化娱乐与体育等领域的投资公司，五年来中和资本投资的上市公司与未上市公司股权类项目近百家。在相关领域参与了唱吧、宝宝树、圣农食品、航空动力、风帆股份、四维图新、中油资本、盐湖股份、北京城建、通富微电、国旅联合、广誉远等知名品牌及企业的投资。此外，在庆典及论坛现场，中和资本宣布启动境外美元基金计划，逐步完善中和资本在海外的布局。中和资本美元基金将协助中国企业利用海外资本进行全球布局，助力中国实体经济企业做大做强。五年成绩，不仅体现在数据上，也使得中和资本的初心得到践行。中和资本合伙人张敬庭在演讲中提到，五年前，中和资本成立的初衷是，希望通过自身的努力，让自己、家人、朋友、客户过得更好，让社会变得更好。通过这五年的努力，让我们看到的不仅仅在座的这些合作伙伴脸上更多的皱纹，还有更多灿烂的笑容，在演讲中说出这句话的张敬庭，同样有灿烂的笑容。不随风起舞，坚持价值投资在五年的投资实践中，中和资本逐渐形成了自己的投资观与风险收益观，并在五周年庆典上作了一次全面的诠释。总结起来，中和资本投资观的核心是不随风起舞，坚持价值投资，不断寻找并创造风险与收益不对称的投资机会。对市场的风，张敬庭这样理解：过去的五年，我们遇到了很多风，而且很多风都很大。但我们更关心我们有没有在这个关键节点上把握得住自己在投资层面的价值判断，坚持住自己的投资原则与初心。我们不随风起舞，我们不愿意做船的帆，而更愿意做扬帆之人。对价值投资，张敬庭认为其与企业成长性正相关，与投资估值负相关。另外，中和资本认为，价值投资还有三个有趣的不相关。第一个不相关是，价值投资与否和投资周期长短不相关。张敬庭认为，长期价值投资不是投资期长，而是长期地坚持价值投资的理念和原则以及逻辑。第二个不相关是，价值投资与否和投资阶段不相关，且按阶段做投资存在天然缺陷。价值投资不分市场阶段，一级市场、一级半市场和二级市场都有价值投资机会。中和资本团队原来按照投资阶段(一级市场、一级半市场和并购重组市场)进行分工，但很快发现，市场中经常会出现某个阶段项目在某个时期特别贵的情况，不比较不知道、一比较吓一跳，比如说，中和就曾遇到过很多未上市公司估值比上市后的同行还贵的情况。因此，中和资本团队从最初的按照业务阶段做布局，到2014年下半年调整为按照行业领域做分工，行业负责人需要把其负责行业内的一级市场、一级半市场和并购重组市场的项目进行全产业链覆盖。把整个投资阶段打通来做布局，效果确实还不错，你能发现这里面哪一段泡沫比较大，能够对整个行业研究的更深入，能够对这些企业提供更多的增值服务，给投资的企业创造更多的价值，张敬庭这样总结道。第三个不相关是，价值投资与否和投资何种行业不相关。不是投了一个高大上的行业就是价值投资，投了钢铁、煤炭、制造业就不是价值投资了，张敬庭说，其实根本没有关系，尤其过去两年市场发生的事情验证了这一点，现在的优质资产跟两年前、三年前的优质资产天壤之别，其实本质在于投资入股的价格与企业的成长性。另外，对周期性的行业，张敬庭认为可以从另一个角度进行思考，资本市场的周期会给大家平等的赚钱机会，这个周期对所有的行业，不论周期性还是非周期性，都是一样的;如果投资的企业还有他的行业周期，行业的周期性天然的又可能给我们的投资增加了一波盈利的机会。以初心明志，凭初心致远会上，张敬庭对过去10年(2007-2017)上证指数、IPO发行数据、非公开发行数据、并购重组数据等进行了比较分析，认为资本市场处在不断的变化中，有机会，也有挑战，有时代带来的投资窗口，也有时机造成的市场挫折。对我们来说时代确实没有办法选择，但是时机可以选择，张敬庭这样表达时代和时机的关系。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。在市场变革的机遇和挑战中，在中国从国家到强国的转变过程中不断向前，这是中和资本在第二个五年选好时机、重新再出发的宣言!张敬庭表示：对我们来说，不好说目前是不是好的时间点来做投资、做布局，但是回过头来看，至少今年比去年要好，比前年要好，到了明年2018年，会发现2018年可能是比2017、2016、2015年都更好的年份，那我们如何选择就显而易见了。下一个五年，中和资本将继续不忘初心，扬帆更美好未来!(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)