什么是多头借贷？即一个人在多家网贷平台借款，有数据显示，多头借贷客户的信贷逾期风险是普通客户的3到4倍，每多申请一家机构，违约的概率就上升20%。究其原因，这些客户往往是在借新贷还旧贷，或者增加了新的大额金额消费，本金加利息持续增多，导致债务不断累积。当他们超出偿还能力时，只能选择逾期。由于网贷平台的逾期一直处于灰色地带，并不计入央行征信，不会对客户借款产生直接影响，也导致一部分客户在逾期时无所顾忌。业内人士告诉记者，虽然目前不同平台的多头借贷情况并没有准确数据，但一般行业内认为，超过50%的借款人存在多头借贷。也就是说，在互联网平台上一半的借款客户，对高利率可以说根本不在乎。这些借款客户一直侥幸认为自己的逾期数据无处可查，多头借贷无迹可寻，所以到处借款，拆东墙补西墙，最后逾期，赖账，将这一切的损失都转嫁给金融机构。据悉，互联网信用数据行业出现一颗新秀险查查，在这里逾期数据都将会被快速查到，广大金融机构不必再面对银行征信良好却频频赖账的客户，不仅如此，险查查会不断扩大数据源，接入央行失信人名单，和更多平台进行合作，为广大金融机构提供贷前审查和贷中观测，以多维度的数据支持，协助金融机构调查借款客户的信用情况，让老赖客户立刻现身。除非老赖归隐山林，只要他想在这个社会生存，就得知道信用是这个社会的生存准则，没有信用的人，将寸步难行。险查查会将信用透明化贯彻到底，秉承用互联网改变信用的理念，在技术上不断创新突破，帮助更多金融机构打破信息壁垒，为普惠金融的蓬勃发展保驾护航。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)