10月30日晚，苏宁云商(002024.SZ)发布了第三季度的财报，据财报显示，苏宁云商2017年前三季度营收为1318.82亿元，同比增长26.98%，实现归属上市公司股东的净利润为6.72亿元，同比暴增321.23%。而其第三季度实现营业收入481.36亿元，同比增长36.95%。苏宁云商第三季度财报喜人，这是自2009年互联网转型以来增长最好的三季度。(图：苏宁云商三季报表现抢眼)近年来消费升级这股社会浪潮汹汹来袭，能在这个季度取得如此成绩的苏宁云商，离不开这一次消费升级的浪潮。一直在国内电商处于领先地位的苏宁云商，更是利用这股浪潮，来了一波冲浪式突袭。多场景的线下布局：家电的浓妆淡抹总相宜消费升级时代，用户着眼的不仅仅只是商品本身，商品与场景运用的切合程度成了首选。用户开始对消费环境极为重视，场景价值逐渐开始成为影响用户最终购物的因素之一。而且随着互联网时代进入下半场，纯线上红利逐渐消失，线下实体店由于更能体现场景化消费、能为用户提供更优质体验，正受到越来越多消费者的青睐。各大电商平台也开始纷纷布局线下，做线上线下融合的零售，寻找新的模式，新的突破口。而在这个大趋势下，以实体零售起家的苏宁，已经在线下潜行了27年，并构筑了领先的核心优势。在电子商务最初冲击实体零售的那几年，苏宁董事长张近东就顶住压力，并自信预判谁抓住了线下,谁才有能力去冲击更高的高度,否则就是无源之水、无本之木。正是基于这样的自信，张近东大刀阔斧推进线下业态的升级，推动场景变革，目前不仅推出了打造了苏宁易购云店、苏宁易购直营店、苏宁超市、苏宁红孩子、苏宁小店等覆盖城市、农村、社区、校园等市场的成熟业态，三季度还创新性地推出了苏宁易购汽车超市、苏宁无人店等创新业态。(图：苏宁云商三季度零售业务表现)以苏宁易购云店为例，这一前沿创新业态把单纯的消费购物变革为场景化的体验购物，空调专区部分品牌的展厅甚至被设置成了咖啡厅，消费者可以边喝咖啡边挑选商品，厨卫的专区甚至打造成一个个别致的厨房。这种如同置身与真实家庭场景下的购物，更像是去一位位友人新家参光一般，让这些家电的妆容切实的摆在用户面前，让用户可以切实的体验到家电的实际运用场景，进一步提升消费感官，完美的切合了消费升级下的场景需求。全方位的提升品质格调：向用户的需求发起狂轰乱炸当下消费升级还体现在消费者观念的转变上。消费者观念变化主要体现在追求品质保障层面。品质，很简单，就是好的东西与合理价格的搭配。它是一种更合理的平衡，代表了消费者对于品质很强的判断能力。如果推出的产品满足了用户这种需求，用户会对它非常买账。统计表明，2016年最终消费对经济增长的贡献率达64.6%。商务部负责人把消费需求从满足日常需要向追求品质转变摆在第一位。这意味着，新的需求增长点在加快成长，越来越多的消费者更关注高品质产品带来的个性化享受和自我认同感。苏宁的品质不是单纯的商品品质，提高商品品质只是开端，后续线上线下相结合的智慧零售提升经营品质，强大物流和售后提升服务品质，而苏宁吸引到高品质的供货商，再加上切合的实际运用场景，全方面，多角度的进行对用户品质需求的轰炸。这种切实满足用户各种需求的做法，极大的提高了用户的购买欲望，而第三季度财报的爆炸式增长也证明了苏宁全面提升品质的作用。(图：苏宁门店)消费升级下的服务生态链：从购物方式到生活方式的嬗变消费升级下的苏宁，给用户带来的是品质与购物场景的新体验，而这些新体验给用户带来的影响已经不单单只有购物方式的转变，还有生活上的嬗变。消费的升级源于用户的需求，需求的越多，对消费的要求也就越高。当下的社会，生活工作节奏快，大量用户的时间被压缩的很紧，用户的需求也倾向于更便捷，更迅速，更简单。而对此，苏宁首创轻简生活概念，以全方位的优质服务满足用户需求。轻简生活是苏宁迎合当下生活压力大、时间紧而提出的一种服务理念。它不是一个项目，而是一整条苏宁的服务生态链。从选购开始，选购难?苏宁有一群购物专家，他们就是苏宁V购。这些人员是在近十万名导购员里优选出来的，精通各个电器品类，能够帮助消费者精准地选购家电套餐。配送慢、收货没时间?苏宁物流的急速达只需2小时商品即可送到你手中。准时达精确收货时间到2小时内，全天6个时间段，完全可以避开家中无人或任何不便开门的收货场景。家电安装难?送装一体服务在全国区县范围覆盖量达到2741个，完成了114个城市维度的全面开通，一键送货上门到安装一条龙全服务。同时，双十一期间苏宁将再次发起笑脸计划，让每个服务不仅有速度还有温度。(图：苏宁物流三季度硬件能力)苏宁用一整套的轻简生活服务，让用户真正实现了一键购物、即买即享，节约了用户宝贵的时间，让轻简生活成为一种新的生活潮流。苏宁第三季度财报喜人，离不开消费升级大趋势，而消费升级中，苏宁拥有的品质购物、场景价值、生活方式等优势，又让人觉得这成绩来的理所应当。苏宁应该牢牢把握自己在消费升级大趋势下的种种优势，继续深耕，让下一季度变得更好，让每一单都变成下一单。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)