如今，无论是在商场还是路边小店，只需手机扫一扫即可完成付款。据《2017年中国第三方支付市场监测报告》显示，2017年三季度我国扫码支付市场规模预计超过5800亿，同比增长606.80%。从全年数据来看，我国移动支付业务笔数首次超过互联网支付，标志着第三方支付正式步入支付3.0时代。面对行业的快速发展，原有的收单形式无论从硬件还是软件系统方面都已经无法满足当前多元化的支付需求。重压之下，很多传统第三方支付机构开始谋求转型，试图通过更为先进的技术手段提供更加多元化的服务。国内领先的第三方支付机构中付支付较早开始了这方面的布局与探索，在保持原有的传统银行卡收单、互联网支付和移动支付等支付服务之外，搭建起涵盖跨境支付、互联网金融、大数据应用等领域在内的广范围、多元化、契合市场需求的产品服务体系，为电商、物流、餐饮、保险等众多行业商户提供针对性的支付与信息服务解决方案。其中，中付支付智能POS、中付支付闪POS等产品一经推出就获得了广大商户的好评。不但进一步提升了商户的综合支付能力，还拥有海量应用，能够帮助商户提高门店的运营效率，打造智慧经营模式。在未来的发展中，第三方支付与大数据、物联网、生物科技等新技术的融合会越来越成熟，支付与科技叠加提供的各类金融服务将各显神通，提供更加多元化的服务，为各大行业企业客户带来更具价值的金融服务。毋庸置疑，技术进步对第三方支付行业的改变将越来越深刻。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)