中国物流与采购联合会和京东集团联合发布2017年10月份中国电商物流业务调查。10月份，中国电商物流总业务量指数为157.1点，比9月份回升8.6点。从同比来看，10月份总业务量增长近60%，增速比9月份提高近10个百分点。分地区来看，10月份东、中、西、东北地区总业务量指数分别为156.1点、162.5点、156.6点和155.7点。重点监测的品类中，家电类、服装类和日化类订单保持高速增长，3C类产品增速较上半年有所放缓。双十一将至，电商物流行业也有望迎来小高峰。易观国际发布的《2017中国互联网+物流市场专题分析》指出，在互联网+物流的时代背景下，物流作业效率的改善是由政策引导、社会对绿色物流的呼吁、电子商务的高速发展以及大数据、人工智能技术的运用等因素共同作用而成的。事实上，现代物流已不仅仅是运输、仓储、配送三大核心产业的合作，更是与金融业、信息技术、制造业等产业多元融合。其中，支付作为物流各要素之间资金交易的通道，在提高物流运作效率、助推物流生态降本增效方面有着举足轻重的作用。国内领先的第三方支付平台、漫道金服旗下子公司——宝付针对物流行业的个性化需求，推出传统物流、互联网+物流的解决方案。从企业开户到用户支付、还款，再到商家代收付、资金分账、结算等环节，能够解决交易中各类特殊场景的收付款和清结算需求。从而简化交易流程，加速平台回笼资金。除此之外，宝付结合互联网+物流的市场发展，以支付为基础，以金融为延伸，为各类物流企业提供在线支付、线下扫码支付、物流账户管理、智能代收付货款、资金存管、商业保理以及企业理财的综合金融解决方案。目前，宝付已与天地汇、路歌、叭叭速配等行业领先的物流平台达成战略合作。未来将继续依托丰富的运营经验，从客户需求出发，不断丰富产品功能，打造更加贴近用户需求的综合金融解决方案。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)