蜂投网平台目前有汇付版和融合版，汇付版用户的资金存管于汇付天下托管账户，而融合版用户的资金还可能存管于广东华兴银行账户，因此蜂投网在提现方式与流程方面有一定的区别。首先为大家介绍一下蜂投网PC端汇付版用户提现的相关优势。蜂投网怎么提现?1.进入【我的账户】点击【提现】;2.在提现金额中输入需要提现的金额，并选择即时提现或普通提现;3.进入汇付天下界面，输入交易密码，点击【确定】;4.提现成功，等待到款。蜂投网申请提现后何时到账?目前蜂投网汇付版支持及时提现和普通提现两种方式。即时提现也就是即时到账，即提现申请发起后，当天即可到账。资金需求紧急的用户可选择即时提现的方式。蜂投网目前支持22家银行(可在平台查看具体银行)即时提现，其余银行均默认为普通提现，资金在提现申请发起后第二个工作日(遇节假日顺延)到账。蜂投网提现收费吗?手续费收多少?用户除了关心蜂投网怎么提现以外，还关心提现具体收费情况。接下来为大家具体介绍。汇付版用户历史前二次提现，无论是"普通提现"还是"即时提现"都免手续费。从第三次开始，普通提现收取基础手续费2元/次，即时提现按照基础手续费+提现金额的0.05%收取。需要注意的是，每次提现有额度限制，最低提现金额3元起;且当日充值资金当日不能提现(次日可提现)。如果是融合版用户，且资金存管于华兴银行(即开通了华兴E账户)，用户提现是全程免费的(每笔提现金额至少为100元，且首次提现的用户还需要下载华兴投融资平台APP进行面部验证)。这类用户在提现时又分两类情况：一种是提现到E账户(默认)，资金可以实时到账;另一种是提现到用户绑定的银行卡账户，资金到账时间与提现金额和各银行实际情况有关：1.提现金额小于5万可选择网银互联，实时到帐;2.提现金额大于5万小于50万可选择小额，2小时内到帐;3.提现金额大于50万可选择大额，在8:30-16:59工作时间内实时到帐。当然，如果是下载了蜂投理财App的用户，也可以直接通过App进行提现。用户进入蜂投理财App【我的】，如果是汇付账户，点击【提现】后输入需要提现金额，选择提现方式再点击【立即提现】;如果是华兴存管账户，点击【提现】，输入提现金额后点击【提现】即可。通过蜂投理财App提现，手续费的收取以及相关注意事项与通过PC端提现一致。以上就是有关蜂投网怎么提现的最全攻略。资金安全是用户的诉求，也是我们的追求。一直以来，蜂投网秉持实现金融自由、共享财富价值的宗旨，聚力金融科技创新，践行普惠金融。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)