《人民日报》近期就让住房租赁满足美好生活需要发表了评论，租房已经成为现下社会民生刚需。数据显示，截止2017年10月，全国已有至少48个城市出台住房租赁政策，围绕住房租赁的金融创新和金融产品不断涌现，市场蓝海初步形成。在2017年初，前隆信息科技有限公司(以下简称前隆科技)通过旗下产品——应花分期，正式切入租房场景。作为前隆科技旗下专注分期的信息科技服务平台,应花分期凭借其扎实的风控系统深耕租房市场，收获广泛好评。用户行为大数据构建独立风控模型对于分期服务平台来说，风控是核心。风控技术能否经受的住市场爆发式增长带来的巨大考验是衡量第三方科技服务平台优劣的重要指标之一。据悉，前隆科技经过四年时间的发展已经建立了基于大数据及云计算的风险管理体系，结合行为数据、互联网信息、风险数据库等，进行多维度分析整合。前隆科技与多个机构达成合作，共同完成大数据建模及决策，通过大数据手段360度贷前风险管控，最大程度上提高反欺诈能力。双模式并轨打造强风控系统应花分期的风控体系脱胎于前隆科技，在C端用户风控体系的基础上，还针对B端商户开发并建立独立风控模型。应花分期风控部门建立的B端信用评估体系中包括以下几个要点：首先，评估企业规模和业务盈利能力，例如业务量、员工人数、分支机构、毛利率、主营收入、成本支出等等，这是评判一家企业最重要的因素;其次，企业的财务情况、股权结构、法律关联关系、股权变动信息等，也是应花分期B端风控需要去关注的评判维度。风控的这一创新尝试，使应花分期在行业内获得了普遍关注。C端、B端双模式风控并轨的实现，也使应花分期能够仅仅用半年就快速切入线下消费场景并取得不俗成绩的根本原因。紧握核心风险点拥抱互联网的简便性应花分期作为互联网信息科技服务平台，尤其是全线上产品，用户追求的是简便、快捷的体验。对不同场景风险分析会有不同的结论，不同场景需要填写的资料也不同。以租房场景为例，整个核心风险点还是在B端商户。基于此，应花分期在可控的范围内尽可能简化C端消费者的资料填写，最大程度减少前期时间和精力的投入，保证其良好体验。政策对租赁行业的倾斜，更多是为了造福于民，让民众能真正获得租房政策带来的品质生活，减轻民众生活压力。应花分期顺应整体市场浪潮，帮助行业寻找良性的商业模式，共同推动市场的正向发展。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)