在强调优先发展教育的今天，加强师德师风建设，面对新的发展需求，培养新时代的高素质教师队伍也成了教育工作的重点。近日，瑞思启动了今年的学习季暨第十四届全国教师大赛，以智能教学，聚焦素养，效果为本为主题，从手段、内容、核心上打造高效率的瑞思课堂、打造高素质的新时代教师队伍。作为中国学科英语行业的开创者，瑞思教师团队的教学水平和学术能力一直是行业的标准和榜样，今年的学习季将会对老师们提出哪些新的要求?瑞思将如何打造新时代的教师队伍?带着这些问题，记者采访了瑞思全国教学质量管理中心相关负责人。作为让教师终身学习的手段和方式，瑞思每年都举行学习季暨全国教师大赛。本次学习季为期两个月，延续以往学习季+终结性考核的形式，与以往相比，今年的学习季呈现出很多亮点，比如，首推智能交互教学工具软件，实现教学过程精细化管理;聚焦教育改革热点，让瑞思理念助力素质教育，给课堂带来更多创新;丰富国际学术交流，举办第二届携手美国优质教育学院，打造同质同步教师队伍ICP大型学术交流活动，考核通过教师可获得实用教育课程认证，同时，国内获得北京市教育学会认可的学科英语教师专属资格证双认证等等。全国教学质量管理中心老师通过e-Learning平台为全国教师直播指导智能教学打造高效课堂智能交互教学工具软件由瑞思学科英语自主研发，今年学习季首次引入瑞思课堂。它是一款实用教学工具，对教师授课及学生听讲都起着助力作用，它不仅在一定程度上减轻了教师们课堂上的重复性工作，还丰富了课堂教学的表现形式，让教师从传统模式的束缚下解放出来，可以将更多的精力放在如何设计课程、更好提高课堂效率上。素质教育、全人教育是瑞思学科英语一以贯之的教学理念。在课堂上，老师的教学是否围绕这一理念在展开，对于学生综合素质的培养采取了哪些手段，以往瑞思对此没有更好的考评方式，交互教学软件弥补了这方面的不足，软件后台可收集教师日常教学过程数据，老师在课堂中都做了哪些互动，学生能力的培养是否渗透到了课堂的每一个环节中，结果一目了然。它实现了学术管理者进行基于数据的可视化管理，实现了瑞思教师教学过程的精细化、标准化的教学管理。而对于学生，它能以更生动有趣的表现形式传达每节课的学习目标和标准，课堂互动中的每个环节所涉及的知识点以及如何掌握这些知识点，都会有清晰科学的规划，并且还设置有目标达成的奖励，让学习像游戏一样充满趣味。人工智能的发展重新定义了未来的老师，未来的课堂会是移动学习和固定学习交互的状态，瑞思的老师也要紧紧地跟上时代的步伐不断地升级、进化，适应不断发展的智能化未来。聚焦素养延伸能力培养模式优势在本届学习季中，瑞思还对教师团队提出明确的从学科人转变为教育人的要求，转变的关键就在于落实核心素养与能力的培养。瑞思一直致力于培养有领导力的世界公民，通过思维能力、演讲演示能力、团队合作能力、项目管理能力等综合能力的培养提高学生的综合素质。为落实这一目标，从教材的选择到课程体系的设计，从教学方式到课堂形式，每一个教学环节都在为能力的养成服务。如何确保能力培养渗透进课堂的每一分钟，落实到每一个孩子的学习进程当中，这是瑞思老师必须具备的的独特能力，也是学习季和教师大赛的考核重点。一篇英文阅读，在传统课堂上，学生只需要记住生词、语法等知识点，而在瑞思课堂上，老师们还要引导孩子们去发现知识点以外的逻辑思考，引导孩子主动表达自己的观点;当孩子提出一个问题，老师们不是直接解答，而是告诉孩子寻找答案的途径与方法，让孩子学会用工具主动探索新的知识，主动学习，以此养成解决问题的思维和能力。做到这一点，需要老师们时时刻刻把能力培养作为教育的最终目的，并不断研究教改热点课题，把握素质教育发展的方向，以此规范自己在课堂里的一言一行。除了自身教学目标的贯彻，瑞思还不遗余力地推广实践经验，瑞思的教学模式与公立校也形成了相得益彰的补充。在近几年开展的瑞思公开课走进公立学校系列活动中，瑞思老师站上公立校的讲台，用学科英语的教学方法带给学生打破传统思维的全新学习体验。除此之外，瑞思杯英语项目应用能力大赛等典型教学活动也被引入公立校，让公立校学生有了更多的能力展示窗口。通过这些活动，瑞思老师也从学科英语教学者升级为素质教育的践行者和推广者，成为为中国素质教育而不断学习创新的教育人。效果为本学习型教师队伍输出未来型综合人才以智能教学为手段，以聚焦素养为内容，而最终的核心目标还是提升教学效果。在科技与教育融合发展的日新月异的产业环境中，在突破性前进的素质教育大方向中，为了保持领先行业的教学效果，保证统一规范的教学标准，瑞思要打造一支不断学习进步的新时代高素质教师队伍，学习季以及教师大赛正是为此而展开的。只有不断学习进步的教师队伍，才能培养出适应未来发展需求的有竞争力的人才。也只有不断创新发展的教育机构才能让教师队伍永远保持强劲的生命力。10年前，瑞思首次将学科英语引入国内，10年后，瑞思已从最初的学科英语行业开创者成为美式教育领航者和素质教育的助力者，在此过程中，瑞思除了不断丰富完善教学手段，扩大国际教育资源优势，引入最新的科技，进行教育智能化推广，还有意识地强化教师培训，让他们在提升教学水平和学术研究能力的同时，养成终身学习的习惯以适应未来的教育，提升理念观念水平以同步中国素质教育的发展。这正是瑞思开展学习季及教师大赛的初衷，也是未来教育发展对所有教育从业者的要求。(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)